welcome to category five technology TV
welkom bij categorie vijf technologie-tv
we've got a great show planned for you
we hebben een geweldige show gepland voor jou
we've got a guest joining us from new
we hebben een gast bij ons die nieuw is
data security Don Duncan is here joining
gegevensbeveiliging Don Duncan voegt zich hier bij
us via Skype video and we're gonna be
ons via Skype video en we zullen dat zijn
talking about this new thing called open
praten over dit nieuwe ding dat open wordt genoemd
banking here in Canada you wants to go
bankieren hier in Canada waar je naartoe wilt
out for that interview learn all about
uit voor dat interview leer alles over
how banking is changing and evolving to
hoe bankieren verandert en evolueert naar
accommodate those of us you need things
geschikt voor diegenen onder ons je dingen nodig hebt
to be a little more technically inclined
een beetje meer technisch geneigd zijn
also we've got we're gonna learn more
ook wij hebben we gaan meer
about how you can win debt effect to VR
over hoe u het schuldeffect voor VR kunt winnen
we've got your viewer questions and
we hebben je kijker vragen en
we're going to be talking about the
we gaan het hebben over de
Raspberry Pi versus the X u4q I'm gonna
Raspberry Pi versus de X u4q ga ik doen
show you exactly how big they are stick
laat je precies zien hoe groot ze zijn
around
in de omgeving van
this is category five technology TV
dit is categorie vijf technologie-tv
[Music]
[Muziek]
[Applause]
[Applaus]
our live recording is a trusted only to
onze live opname is alleen een vertrouwd voor
solid-state drives by Kingston
solid-state schijven van Kingston
technology revive your computer with
technologie herleeft uw computer met
improve performance and reliability over
de prestaties en betrouwbaarheid verbeteren
traditional hard drives with Kingston
traditionele harde schijven met Kingston
SSDs category 5 TV streams live with
SSD's categorie 5 tv-streams live met
Telestream Wirecast and nimble streamer
Telestream Wirecast en wendbare streamer
tune in every week on roku kodi
stem je elke week af op roku kodi
plex and other HLS video players for
plex en andere HLS-videospelers voor
local Toth show times visit category 5
lokale Toth-showtijden bezoek categorie 5
TV category 5 TV is a member of the tech
TV- categorie 5 TV is een lid van de tech
podcast network if it's tech it's here
podcast netwerk als het tech is, is het hier
cat 5 dot TV slash TPN and the
cat 5 punts TV schuine streep TPN en de
international association of internet
internationale vereniging van internet
broadcasters cat 5 dot TV slash ia IB
omroepen kat 5 punts TV schuine streep ia IB
welcome back to category 5 technology TV
welkom terug bij categorie 5-technologie TV
check us out online category 5 dot TV
bekijk ons ​​online categorie 5 stip TV
and lots of good stuff there get
en er worden veel goede dingen verzameld
involved in the chat room if you have
die betrokken zijn bij de chat room als je
not done that already
dat niet al gedaan
exciting exciting stuff coming up in the
spannende spannende dingen die in de
show but right now Sasha I believe we
toon maar op dit moment Sasha ik geloof wij
have a gear VR giveaway we did effect
hebben een versnelling VR giveaway we deden effect
yes we are amazing and we've had this
ja we zijn geweldig en we hebben dit gehad
contest going we keep getting to give
wedstrijd gaan we krijgen steeds te geven
these away and you can win one by
deze weg en u kunt een voor winnen
emailing us at contest at category 5 TV
ons e-mailen op wedstrijd bij categorie 5 TV
let us know your viewing location how
laat ons uw kijklocatie weten hoe
your viewing and yeah just that you'd
je kijkervaring en ja alleen dat wat je zou doen
like to win easy as that just as easy as
willen winnen makkelijk als dat net zo eenvoudig als
that
dat
tonight we are joined by dawn Duncan he
vanavond worden we vergezeld door zonsopgang Duncan hij
is a security engineer with new data
is een beveiligingsingenieur met nieuwe gegevens
security dawn it is such a pleasure to
veiligheidsdageraad het is zo een genoegen om
have you here thanks for joining us
heb je hier bedankt voor je deelname
tonight Thank You Don you have a really
vanavond Bedankt Don je hebt echt een
firm grasp on a new ish technology
stevige greep op een nieuwe ish-technologie
something that we're really starting to
iets waar we echt aan beginnen
see here in Canada called
zie hier in Canada genoemd
open banking can you explain a little
open bankieren, kun je het een beetje uitleggen
bit for us about what open banking is
beetje voor ons over wat open bankieren is
open banking general sense and is being
open algemene bankbesef en wordt
driven actually out of the Europe in the
feitelijk uit het Europa gereden in de
UK really allows banks to open up their
UK staat banken echt toe om hun te openen
financial institutions so that those
financiële instellingen, zodat die
services can be consumed and exposed to
diensten kunnen worden geconsumeerd en worden blootgesteld aan
consumers so that other banking services
consumenten, zodat andere bankdiensten
can be provided by other parties so is
kan ook door andere partijen worden geleverd
this like an API kind of idea are we
dit is als een soort API-idee
looking at an application programming
kijken naar een applicatie-programmering
interface
interface
exactly and that's that's what the
precies en dat is wat het
discussion is and banks are gonna be
discussie is en banken zullen zijn
publishing those api's for their
het publiceren van die api's voor hun
individual institutions and the exciting
individuele instellingen en het spannende
thing about this is that there's lots of
ding over dit is dat er veel zijn
opportunities because again having the
kansen omdat opnieuw het hebben van
ability for those large banks to engage
vermogen voor die grote banken om deel te nemen
with other parties means that it will be
met andere partijen betekent dat dat zo zal zijn
interesting to see what service is kind
interessant om te zien welke service vriendelijk is
of that's cool
dat is cool
now you mentioned European banks how do
nu noemde je Europese banken hoe doen
banks here in Canada you know how do we
banken hier in Canada weet je hoe we dat moeten doen
fall behind how do we differ from banks
achterblijven hoe verschillen we van banken
around the world as far as you know what
over de hele wereld voor zover je weet wat
services are being offered and how does
diensten worden aangeboden en hoe werkt
open banking change things for us here
open bankieren verandert hier dingen voor ons
in Canada well in Canada I think we do a
in Canada en Canada denk ik dat we dat doen
pretty good job
best goed gedaan
and when I say say we the existing banks
en als ik zeg zeggen we de bestaande banken
are very responsive to their existing
zijn erg ontvankelijk voor hun bestaan
consumers when you look at the mobile
consumenten als u naar de mobiel kijkt
and web applications ability the way you
en webapplicaties vaardigheid zoals jij
have the needs to pay what's happening
hebben de behoefte om te betalen wat er gebeurt
in the UK and Europe is by making this a
in het VK en Europa is door dit te maken
regulation that is they're essentially
regelgeving dat ze in essentie zijn
setting the standard and that standard
het instellen van de standaard en die norm
everybody's really looking to to say
iedereen wil echt zeggen
okay how can we take that standard and
oke hoe kunnen we die standaard nemen en
use it our own backyard okay so open
gebruik het onze eigen achtertuin oke zo open
banking so understanding a little bit
banking zo begripvol een beetje
about this is and I'm sorry this is like
Over dit is en het spijt me dat dit is
an API that allows other software
een API die andere software toestaat
developers to connect into banking
ontwikkelaars om verbinding te maken met het bankwezen
infrastructure how is that going to be
infrastructuur hoe zal dat zijn
like I think about the word open and I
zoals ik denk aan het woord open en ik
immediately start thinking about open
denk meteen na over open
source Linux and the GNU image
bron Linux en de GNU-afbeelding
manipulation program we talked a lot
manipulatieprogramma hebben we veel gepraat
about open source alternatives here on
over open source-alternatieven hier
the show
de show
banking as as far as the infrastructure
bankieren voor zover als de infrastructuur
goes has traditionally been a very
gaat is van oudsher een zeer
closed thing as far as us consumers are
gesloten ding voor zover ons consumenten
concerned how does open banking relate
bezorgd over hoe Open Banking zich verhoudt
to that kind of model of openness if you
naar dat soort model van openheid als jij
will sure I think not so much on the
zal ik zeker niet zo veel denken aan de
technology level but again to your point
technologieniveau maar nogmaals op jouw punt
about the api's what we means accessible
over de api's wat we bedoelen toegankelijk te maken
so okay is where a bank was
dus oke is waar een bank was
really confined entity by having those
echt opgesloten entiteit door die te hebben
api's they have the ability to provide
api's die ze kunnen leveren
services to those api's and they now
diensten aan die api's en zij nu
become more accessible and that leads to
wordt toegankelijker en dat leidt tot
exciting services that can be offered
opwindende diensten die kunnen worden aangeboden
it sounds cool so I know I do a lot of
het klinkt cool, dus ik weet dat ik er veel van doe
online sales I do a lot of e-commerce I
online verkoop Ik doe veel e-commerce I
have my online shops where I sell a lot
heb mijn online winkels waar ik veel verkoop
of product obviously this is going to
van het product uiteraard dit gaat
impact those who use like the bank's
invloed hebben op degenen die de bank gebruiken
terminals and things like that
terminals en dat soort dingen
but is this going to help someone like
maar gaat dit iemand helpen zoals
myself with my payment processing with
mezelf met mijn betalingsverwerking met
being able to access or process data in
gegevens kunnen openen of verwerken in
a different way action-wise I mean
een andere manier van handelen, bedoel ik
exactly and that's really I think the
precies en dat denk ik echt het
key advantage is really to the consumers
belangrijkste voordeel is echt voor de consument
and how can you streamline that whole
en hoe kun je dat geheel stroomlijnen
customer experience to remove friction
klantervaring om wrijving te verwijderen
and when I say friction maybe some of
en als ik zeg wrijving misschien een beetje
those things that you've had to go
die dingen die je hebt moeten doen
through just to do a simple task online
door gewoon een eenvoudige taak online te doen
the nice thing about those api is that
het leuke aan die api is dat
you know instead of jumping around from
je weet in plaats van rond te springen van
one interface to another interface you
een interface naar een andere interface
can now look at it as maybe potential to
kan het nu bekijken als mogelijk potentieel voor
have a one UI where you know what you
een gebruikersinterface hebben waarin je weet wat jij bent
can do all your banking and in the
kan al uw bankzaken doen en in de
backend it allows all those things to
met back-end kunnen al die dingen
transpire in the background seamless to
transpire op de achtergrond naadloos
you without having to do maybe the
jij zonder misschien de
things that are possibly manual right
dingen die mogelijk handmatig goed zijn
now okay and I think that's really the
nu oke en ik denk dat dat echt het is
key thing is that look at it's really
Het belangrijkste is dat het echt kijken is
about the customer experience how you
over de klantervaring hoe jij
streamline that customer experience but
stroomlijn die klantervaring, maar
at the same time to do it in such a way
op hetzelfde moment om het op een dergelijke manier te doen
that it's a secure experience so from a
dat het een veilige ervaring is, dus vanaf een
banking perspective it's that experience
bancair perspectief is het die ervaring
from the transaction from the store from
van de transactie van de winkel van
the online e-commerce and the consumer
de online e-commerce en de consument
how connected I mean open platforms can
hoe verbonden ik bedoel dat open platforms kunnen
be you know one bank can use the open
weet je dat een bank de open kan gebruiken
platform for their own purposes are
platform voor hun eigen doeleinden zijn
these interconnected like is this API
deze verbonden is zoals deze API
interconnected between different banks
onderling verbonden tussen verschillende banken
the API is as far as I know are being
de API is voor zover ik weet aanwezig
exposed by the individual banks in terms
blootgesteld door de individuele banken in termen
of access to them where I think you're
van toegang tot hen waar ik denk dat je bent
gonna start seeing this concept as
ga dit concept beginnen te zien als
aggregation is where you have those
aggregatie is waar je die hebt
third parties that are going to be able
derde partijen die in staat zullen zijn
to come in and create applications that
om binnen te komen en applicaties te maken die
tie all this together
bind dit allemaal samen
mmm that's the exciting part of this
mmm dat is het spannende deel van deze
better you can look at this is you know
beter kun je dit zien, weet je
how do I take those building blocks
hoe neem ik die bouwstenen
those api's and how can I take something
die api's en hoe kan ik iets nemen
that I can build so that that user
die ik kan bouwen, zodat die gebruiker
experience whether it's on the web or on
ervaar of het op internet of online is
my mobile application allows me to do
mijn mobiele applicatie stelt me ​​in staat om te doen
all these things meanwhile in the
al deze dingen ondertussen in de
background I'm engaging with all these
achtergrond Ik ben bezig met al deze
financial institutions in the backend
financiële instellingen in de backend
are you guys getting getting this yeah I
krijgen jullie dit, ja ik
think so yeah it's it's a whole new
denk het wel, ja het is een heel nieuw
concept on how to deal with the banks
concept over hoe om te gaan met de banken
and to wrap my head around and I'm going
en om mijn hoofd te wikkelen en ik ga
but how is this gonna work here in
maar hoe gaat dit hier werken?
Canada yes the services that are offered
Canada ja de diensten die worden aangeboden
in open banking are they the same that
in open bankieren zijn ze hetzelfde
are offered in in regular I think that's
worden aangeboden in regulier denk ik dat is
gonna be really the first step is how
komt wel echt de eerste stap is hoe
can you take existing banking services
kun je bestaande bankdiensten nemen
and expose those using the API and then
en stel degenen bloot die de API gebruiken en dan
what you're you're probably gonna see is
wat je waarschijnlijk zult gaan zien, is
over an evolution of time as those api's
over een evolutie van de tijd als die api's
are going to develop and what's
gaan ontwikkelen en wat is
especially interesting especially being
vooral interessant vooral wezen
in Canada and seeing some of the things
in Canada en sommige dingen zien
that are happening up here the exciting
dat gebeurt hier het spannende
thing is a lot of the concepts I think
ding is veel van de concepten die ik denk
you see in Silicon Valley in the u.s.
je ziet in Silicon Valley in de VS.
you're now seeing being used up in the
je ziet nu uitgeput raken in de
banking community in terms of innovation
bankwereld op het gebied van innovatie
and what you're gonna start seeing is a
en wat je gaat zien is een
groundswell of innovation once a lot of
vloedgolf van innovatie eens heel wat
the stuff is been finalized in terms of
het spul is gefinaliseerd in termen van
legislation because I'll give everybody
wetgeving omdat ik iedereen zal geven
the idea as to what can be done and how
het idee wat kan worden gedaan en hoe
to use that how to use that in the way
om dat te gebruiken hoe je dat op die manier gebruikt
that it benefits consumers okay so sorry
dat het de consumenten ten goede komt oke dus sorry
so with with like private banking you
dus met met zoals private banking
have like the the insurance on your
heb net als de verzekering op je
actual accounts right felicity
werkelijke rekeningen rechtschapenheid
I just wanted yeah I just wanted to
Ik wou alleen dat ik het gewoon wilde
touch on this because we've had the
raak dit aan omdat we de
discussion recently Don with a lot of
discussie recent Don met veel
the the data theft that goes on and you
de gegevensdiefstal die doorgaat en jij
know we talked about just recently how
weten we waar we het onlangs over hadden hoe
insurance covers some of that like if
verzekering dekt een aantal van dat soort als
someone got ahold of our credit card is
iemand heeft onze credit card gevonden
that right exactly so is it the same
dat recht is precies hetzelfde
sort of security that you have an open
soort veiligheid dat u een open hebt
banking as you would and and I think
bankieren zoals je zou doen en ik denk
that's that's what's gonna happen in
dat is dat is wat er gaat gebeuren in
Canada is that when you look at things
Canada is dat als je naar dingen kijkt
such as the Deposit Insurance the CD
zoals de Deposit Insurance de cd
see which is the deposit insurance in
zie welke de stortingsverzekering is in
Canada where if you have a banking
Canada waar als je bankiert
account with X amount of dollars in it
account met X- hoeveelheid dollars erin
how is that going to work in terms of
hoe gaat dat werken in termen van
protecting those deposits and and I
bescherming van die deposito's en en ik
think that's what you're gonna see is
denk dat dat is wat je gaat zien
you're gonna see existing insurance in
je ziet de bestaande verzekering binnen
existing financial infrastructure or a
bestaande financiële infrastructuur of
regulation of all to get to a point
regulatie van alles om tot een punt te komen
where it's gonna take in those concepts
waar het die concepten gaat bevatten
of open banking so then you don't have
open banking dus dan hoeft u niet
the fear that if something does happen
de angst dat als er iets gebeurt
that your deposit your deposits or
dat uw storting uw aanbetalingen of
what's in your accounts can be at risk
wat in uw accounts staat, kan een risico vormen
okay one of the things that really
oké, een van de dingen die echt
troubles me when I go to the bank I know
maakt me ongerust als ik naar de bank ga die ik ken
it's a silly thing and maybe this is
het is een gek ding en misschien is dit dat wel
just me being picky but I have a lot of
alleen ik kieskeurig ben maar ik heb er veel van
bank cards I've got my visa I've got
bankkaarten Ik heb mijn visum dat ik heb
like a portfolio of cards that I here's
zoals een portefeuille met kaarten die ik hier ben
my business banking card here's my debit
mijn zakelijke bankkaart is mijn debet
card kenan api so understand for those
card Kenan api dus begrijpen voor diegenen
viewers who aren't familiar with an api
kijkers die niet bekend zijn met een api
this is an application programming
dit is een applicatie- programmering
interface that securely allows multiple
interface die veilig multiple toelaat
interfaces to communicate and share
interfaces om te communiceren en te delen
transaction information user information
transactie-informatie gebruikersinformatie
those kind of things can this be used
dat soort dingen kan dit worden gebruikt
for
voor
say consolidation of cards and
zeg maar consolidatie van kaarten en
consolidation of services and things
consolidatie van diensten en dingen
like that
zoals dat
exactly and i think that's to your point
precies en ik denk dat dat op jouw punt is
when I look at my wallet I have a big
als ik naar mijn portefeuille kijk, heb ik een grote
plastic still and though I have mobile
plastic nog steeds en hoewel ik mobiel ben
applications and that's where there are
toepassingen en dat is waar er zijn
market opportunities that leave and
marktkansen die vertrekken en
that's where it's exciting to be in
dat is waar het opwindend is om binnen te zijn
banking world especially in Canada
bankwereld, vooral in Canada
exciting to see a lot of these smaller
spannend om veel van deze kleiner te zien
companies in the startup mentality
bedrijven in de startup-mentaliteit
happening up in the Toronto and Canadian
gebeurt in de Toronto en Canadese
areas as the Fulton areas and seeing you
gebieden als de Fulton-gebieden en zien je
know how can we take those api's build
weet hoe we die api's kunnen bouwen
something with it and then present it in
er iets mee en presenteer het dan in
the form of an application where I can
de vorm van een applicatie waar ik kan
have this consolidated view and
hebben deze geconsolideerde weergave en
essentially get rid of maybe that
kom er in feite misschien vanaf
plastic that I have in my wallet okay
plastic dat ik in mijn portemonnee goed heb
would it matter
zou het iets uitmaken
like internationally could you could you
zoals internationaal zou je dat kunnen
have American I can sir can you load up
Amerikaans heb ik kan meneer laden
in Canada because we're kind of talking
in Canada omdat we een beetje praten
specifically about Canada yeah but what
specifiek over Canada ja maar wat
about international is that I think
over internationaal is dat ik denk
that's I think that's the
dat denk ik dat dat het is
what's gonna end up happening especially
wat gaat er vooral gebeuren
over time is that as there are systems
na verloop van tijd is dat omdat er systemen zijn
developed in the respective countries
ontwikkeld in de respectieve landen
whether it's an EU or if there's
of het een EU is of of er een is
discussion about it in the US and
discussie hierover in de VS en
regards to their version of open banking
betreft hun versie van open banking
world can our open banking each is gonna
wereld kan ons open bankieren gaan
be doing its own thing for its
zijn eigen ding doen voor zijn
respective consumer area and then I I
respectieve consumentenzone en vervolgens II
wouldn't surprise me if at some point
zou me niet verbazen als op een gegeven moment
they're all going to join together in
ze gaan allemaal samenkomen
some form so that to your point okay
een vorm zodat je tot op zekere hoogte oké bent
it's just gonna be a seamless
het gaat gewoon naadloos zijn
interaction as I if I happen to be in
interactie zoals ik als ik toevallig in
Buffalo New York and then I top up there
Buffalo New York en dan vul ik daar
and then I come across the border and I
en dan kom ik over de grens en ik
go to Niger Falls Ontario then you know
ga naar Niger Falls Ontario dan weet je dat
what it's just a seamless process I
wat het is gewoon een naadloos proces ik
don't have to worry what side of the
je hoeft je geen zorgen te maken over welke kant van de
border a month yeah and that raises an
grens een maand ja en dat verhoogt een
interesting point or an interesting
interessant punt of een interessant
concern in that what happens if somebody
zorg in dat wat er gebeurt als iemand
gets a hold of the API and is able to
krijgt de API in handen en is in staat om
maybe man-in-the-middle attack and find
misschien een man-in-het-midden- aanval en vind
the keys and then be able to to generate
de toetsen en dan kunnen genereren
transactions that are false and then
transacties die vals zijn en vervolgens
this would happen on a grand scale in a
dit zou op grote schaal gebeuren in a
very very small amount of time so if
heel erg klein hoeveelheid tijd dus als
that happened across the border to
dat gebeurde over de grens met
accounts that are up here in Canada you
accounts die hier in Canada zijn
mentioned the CD I see the insurance
noemde de CD Ik zie de verzekering
that would protect us but what what
dat zou ons beschermen, maar wat
happens in a case like that and is that
gebeurt in een dergelijk geval en is dat
a real concern well the technology
een echte zorg voor de technologie
exists to address that we know for
bestaat om iets aan te pakken waarvoor we weten
instance new data with security one of
bijvoorbeeld nieuwe gegevens met beveiliging een van
the key things that we do in our as an
de belangrijkste dingen die we doen in onze als een
organization is really understanding who
organisatie is echt begrijpen wie
the users behind the device so to your
de gebruikers achter het apparaat dus naar jouw
point we would be able identify is that
punt dat we kunnen identificeren, is dat
form of automation or is it a real human
vorm van automatisering of is het een echt mens
user behind the device who's connecting
gebruiker achter het apparaat die verbinding maakt
via the API right the other two is that
via de API rechts, de andere twee is dat
you're also gonna see tokenization so
je ziet ook tokenization zo
even though those APRs are accessible or
ook al zijn die APR's toegankelijk of
called open they're not necessarily
open geroepen hoeven ze dat niet noodzakelijk te zijn
visible to all parties and so there's
zichtbaar voor alle partijen en dat is er ook
going to be a framework and from a
een raamwerk worden en van een
security perspective to address exactly
beveiligingsperspectief om precies aan te pakken
your concern or the topic you mentioned
uw zorg of het onderwerp dat u noemde
about automation could somebody say for
over automatisering zou iemand kunnen zeggen
instance impersonate myself and try to
voorbeeld mezelf nabootsen en proberen
connect using this API
verbinding maken via deze API
there's the ability leverage other
er is de mogelijkheid om andere te gebruiken
technologies to secure that right and
technologieën om dat recht veilig te stellen en
Jeff is whispering in my ear here that
Jeff fluistert hier in mijn oor
you know what if it's not a person
je weet wat als het geen persoon is
impersonating me right so I'm starting
mij imiteren , dus ik begin
to think okay if you have this open
om goed te denken als je dit open hebt
accessibility what about the
toegankelijkheid, hoe zit het met de
implications of maybe AI I mean we're
implicaties van misschien AI, ik bedoel dat we dat zijn
seeing it now where you're there's an AI
nu zien waar je bent is er een AI
all over the internet and sometimes you
overal op internet en soms ook jij
can't tell them it's a computer you're
kan niet zeggen dat het een computer is die je bent
talking to it's you know because AI is
Praten met het is u weet, want AI is
getting so sophisticated and how does
zo geavanceerd worden en hoe werkt
that play into it from a security
die spelen in het van een security
standpoint but on the flipside how like
oogpunt maar aan de keerzijde hoe graag
I guess essentially the sky's the limit
Ik denk dat in wezen de lucht de limiet is
on how a I could impact this kind of
over de manier waarop een I van invloed kunnen zijn van dit soort
open banking to say hey look here's all
open bankieren om te zeggen hey kijk hier is alles
of my bank accounts here's everything
van mijn bankrekeningen is hier alles
about me financially I want to be
over mij, financieel wil ik zijn
debt-free in five years go figure it out
schuldenvrij in vijf jaar gaan uitzoeken
and next thing you know the computer is
en het volgende is dat je weet dat de computer dat is
running all these transactions for you
het uitvoeren van al deze transacties voor u
to allow you to be debt-free in a
om u toe te staan om schuldenvrij te zijn in a
certain amount of time it almost takes
bepaalde hoeveelheid tijd kost het bijna
the the planning out of it
de planning ervan
to give you the best leg up financially
om je het beste been financieel te geven
well and to your point especially on the
goed en tot op uw punt vooral op de
security side and that's one of the
beveiligingskant en dat is een van de
things we do new data is this concept of
dingen die we doen nieuwe gegevens is dit concept van
passive biometric behavior so as an
passief biometrisch gedrag als een
example where you have physical
voorbeeld waar u fysiek bent
biometrics where you have fun print or
biometrie waar je plezier print of
you have an IR scan or some type of
je hebt een IR-scan of een ander type
physical attribute that identifies you
fysieke eigenschap die je identificeert
as an individual one of the things that
als een individu een van de dingen die
we do new data security is we use this
we doen nieuwe gegevensbeveiliging als we dit gebruiken
concept of taking the way you interact
concept van de manier waarop je omgaat
with the device very much like your
met het apparaat heel erg op jouw
handwriting there are certain attributes
handschrift zijn er bepaalde attributen
you have when you interact with the
je hebt wanneer je interactie hebt met de
device that can be attributed to you as
apparaat dat aan u kan worden toegeschreven als
an individual that whether I'm going
een persoon die of ik ga
from an iOS device to an Android device
van een iOS-apparaat naar een Android-apparaat
to a desktop they're their attributes
voor een desktop zijn dit hun attributen
that carry from you carry with you and
die dragen van jou dragen met jou en
that concept is a concept that we can
dat concept is een concept dat we kunnen
take and can actually identify or
nemen en kunnen daadwerkelijk identificeren of
evaluate the risk of to your point could
Evalueer het risico op uw punt zou kunnen
it be automation maybe in the form of a
het is automatisering misschien in de vorm van een
ai or something or is it an actual real
ai of iets of is het een echte realiteit
human being based on the way they've
mens gebaseerd op de manier waarop ze hebben
engaged before in the past with that API
eerder in beslag genomen door die API
so there's a lot of things check
dus er zijn veel dingen te controleren
balances that from a technology
balanceert dat van een technologie
perspective that exist that can I think
perspectief dat bestaat, dat kan ik denken
address some of the concerns were out
adres enkele van de zorgen waren uit
there in the security zone we're
daar in de veiligheidszone die we zijn
speaking with Don Duncan Don is a
praten met Don Duncan Don is een
security engineer with new data security
beveiligingsingenieur met nieuwe gegevensbeveiliging
Don this is you know kind of often left
Don dit is dat je vaak bent vertrokken
field but is there any kind this seems
veld maar is er een soort dit lijkt
like the technology technological
zoals de technologische technologie
evolution of banking essentially and
evolutie van het bankwezen in wezen en
we're becoming more progressively online
we worden steeds meer online
and you know everything is app driven
en je weet dat alles app-driven is
and and driven by our computer systems
en en aangedreven door onze computersystemen
and the internet is there any kind of
en internet is er een soort van
integration that is you know foreseeable
integratie waarvan je weet dat ze te voorzien is
with regards to cryptocurrency which
met betrekking tot cryptocurrency welke
we're hearing a lot about and that's at
we horen veel over en dat is op
a point I think a lot of things are
een punt waarvan ik denk dat er veel dingen zijn
happening at the same time so when you
gebeurt op hetzelfde moment, dus wanneer jij
look at the open banking concept
kijk naar het open bankconcept
cryptocurrency whether it's Bitcoin or
cryptocurrency of het Bitcoin of is
even right now decaying government the
zelfs nu rottende overheid de
bank canna has been looking at
bank canna heeft naar gekeken
cryptocurrency in it's really well
cryptocurrency zit er echt goed in
guards to the ability for payments I
bewaakt de bekwaamheid voor betalingen I
think that it exactly will be involved
denk dat het er precies bij betrokken zal zijn
as part of that move towards open
als onderdeel van die beweging naar open
banking okay reform I think what the
bankieren oke hervorming Ik denk wat de
world is wondering right now is will it
de wereld vraagt ​​zich nu af of het goed is
support Whopper coin what it boils down
steun Whopper-muntstuk wat het neer komt
you know give me a free whopper here
je weet geef me een gratis kanjer hier
come on guys
kom op jongens
okay well that's that's really
oké, dat is het echt
interesting as far as you know that how
interessant voor zover je weet hoe
things are going to be evolving over the
dingen gaan evolueren over de
next little while can you give us some
de volgende tijd kan je ons wat geven
examples of how this is going to benefit
voorbeelden van hoe dit gaat profiteren
say myself as a consumer maybe a small
zeg mezelf als een consument, misschien een kleine
business owner how is this going to to
bedrijfseigenaar hoe gaat dit
impact us in a positive way sure I think
invloed op ons op een positieve manier, denk ik
it's really easy to use so looking at
het is echt eenvoudig in gebruik, dus kijken
how can I get a financial if I was one
hoe kan ik een financiële krijgen als ik er een was
or financial snapshot of taking all my
of financiële momentopname van het nemen van al mijn
connection points with my banking
verbindingspunten met mijn bankzaken
institutions bringing it in and
instellingen die het binnenbrengen en
providing a view of that at one point in
daar op een gegeven moment een beeld van geven
time being we'll do an analysis and
tijd zullen we een analyse doen en
being able to also use that to make
dat ook kunnen gebruiken om te maken
decisions in regards to from a financial
beslissingen met betrekking tot van een financiële
perspective instead of me having to go
perspectief in plaats van dat ik moet gaan
out to one side at a time to do that I
aan één kant tegelijk om dat te doen
can now get that in
kan nu krijgen dat in
nation and a consolidated view be able
natie en een geconsolideerd overzicht kunnen
to make decisions accordingly but then
om dienovereenkomstig beslissingen te nemen, maar dan
on the other side of the two I have the
aan de andere kant van de twee heb ik de
ability to act immediately versus before
het vermogen om onmiddellijk te handelen versus vroeger
just because I'm trying to make that
gewoon omdat ik dat probeer te maken
decision I don't have that information
beslissing Ik heb die informatie niet
that decision probably would've been
die beslissing zou waarschijnlijk geweest zijn
prolonged and your time okay
verlengd en je tijd goed
now I'm one question I have regarding
nu ben ik een vraag die ik heb over
the data collection end of it if you
het einde van de gegevensverzameling als u
open up if you have open banking and
open te stellen als u hebt geopend bank- en
you've got somebody who say creates an
je hebt iemand die zegt: creëert een
app is like hey this is the best open
app is zoals hey dit is de beste open
banking app you're ever gonna have it
bankieren app je ooit zal hebben
consolidates everything what's the
consolideert alles wat het is
possibility or the protection airy piece
mogelijkheid of de bescherming luchtige stuk
to ensure that your personal financial
om ervoor te zorgen dat uw persoonlijke financiële
information on a grand scale isn't being
informatie op grote schaal is het niet
used for mining your data for marketing
gebruikt voor het delven van uw gegevens voor marketing
purposes I mean like I think of you know
doeleinden bedoel ik alsof ik denk aan je weet
everybody's pushing back against the you
iedereen drijft terug tegen jou
know 53,000 categories that Facebook
ken 53.000 categorieën die Facebook
tracks you could this open the door to
nummers waar je de deur voor zou kunnen openen
the same deal with banking to say hey
dezelfde deal met bankieren om hey te zeggen
look here's what you've got for your
kijk hier is wat je voor je hebt
bank accounts this is all the data we've
bankrekeningen dit zijn alle gegevens die we hebben
got on you here's how you spend it so
je bent hier hoe je het zo uitgeeft
we're gonna target you in this way is
we gaan je richten op deze manier
there a way to protect against that in
daar een manier om je tegen dat in te beschermen
this type of scenario there is and and
dit type scenario is er en en
that I think is one of the things that's
waarvan ik denk dat een van de dingen die
happening especially in the EU and the
gebeurt vooral in de EU en de
UK is identifying what is of that
Groot-Brittannië is het identificeren wat van dat
information is something that can be
informatie is iets dat kan zijn
shared of what is private that can't be
gedeeld van wat privé is dat niet kan zijn
shared and how can it be used in such a
gedeeld en hoe kan het worden gebruikt in een dergelijke
way that it's not gonna come back to be
manier dat het gaat niet terug te komen op zijn
used against you in some shape or form
tegen je gebruikt in een of andere vorm
and that is the determination as to what
en dat is de beslissing over wat
that would look like how that
dat zou eruit zien hoe dat
information is exposed and how can it be
informatie wordt blootgelegd en hoe kan het zijn
consumed and ultimately in the end is
verbruikt en uiteindelijk in het einde
ensuring that you are as a consumer
ervoor zorgen dat u als consument bent
having what you need to make those
hebben wat je nodig hebt om die te maken
decisions but not exposing or
beslissingen maar niet blootstellen of
sacrificing anything as a result of
iets opofferen als gevolg van
doing that right okay I have a question
dat doet goed Oké, ik heb een vraag
from the chat room the FEU has asked if
vanuit de chatroom heeft de FEU gevraagd of
if banking which it should supports the
als bankieren die het zou moeten ondersteunen
the smaller guys the bigger guys like
de kleinere jongens die de grotere jongens leuk vinden
the the banks they'll fight against
de banken waar ze tegen zullen vechten
something like open banking will they
zoiets als open bankieren zullen ze
not because now all of a sudden the
niet want nu ineens de
powers in the open banking no I I think
krachten in het open bankwezen, nee ik denk
the
de
the banking industry and especially with
het bankwezen en vooral met
what I've seen for instance there was a
wat ik bijvoorbeeld heb gezien was er een
financial conference that I attended a
financiële conferentie waar ik aanwezig was
Canadian financial conference at the end
Canadese financiële conferentie aan het eind
of last year and I was actually quite
van vorig jaar en ik was eigenlijk best wel
surprised about
verrast over
there's representation from a large
er is representatie van een grote
number of banks but at the same time -
aantal banken maar tegelijkertijd -
there's a lot of smaller financial
er zijn veel kleinere financiële middelen
organizations I've never even heard of
organisaties waar ik nog nooit van heb gehoord
before that were doing some exciting
daarvoor waren sommige spannend
things and I think there is that always
dingen en ik denk dat dat altijd zo is
a concern is that is it is something new
een zorg is dat het iets nieuws is
like this when I rode something from a
zoals deze toen ik iets reed van a
business perspective I think with the
zakelijk perspectief denk ik met de
Canadian banks the Canadian banks
Canadese banken de Canadese banken
realize you know what there's
besef dat je weet wat er is
opportunities here with these smaller
kansen hier met deze kleiner
forms who have the ability to pilot and
formulieren die de mogelijkheid hebben om te piloten en
the can is a really unique country
het blik is echt een uniek land
because you can pilot something here use
omdat je hier iets kunt besturen, gebruik
it almost as a beta test case see how it
het ziet bijna als een bètatestcase hoe het werkt
tests here and then use as a mechanism
tests hier en dan gebruiken als een mechanisme
to see how it translate their parts in
te zien hoe het hun onderdelen te vertalen in
the world now I'm thinking of the
de wereld nu denk ik aan de
practicality of this you know it's great
bruikbaarheid hiervan weet je dat het geweldig is
to have all the information on a phone
om alle informatie op een telefoon te hebben
with through you know or your computer
met via u weet of uw computer
in one location but what about if you're
op één locatie, maar wat als je dat bent
going out to say a restaurant a lot of
uitgaan om een restaurant veel te zeggen
places how you know you could use your
plaatsen hoe u weet dat u uw kunt gebruiken
phone for paying it's like you know
telefoon om te betalen, zoals je weet
there's the Apple pay there's the Google
daar betaalt de Apple daar is de Google
pay all that kind of stuff would there
betaal al dat soort dingen zou daar
be the possibility of having this type
de mogelijkheid hebben om dit type te hebben
of technology integrate with
van technologie integreren met
point-of-sale systems so that you would
point-of-sale-systemen, zodat u dat zou doen
just simply wave your phone or even you
gewoon zwaaien met je telefoon of zelfs met jou
know open up your banking app and just
weet open uw bank-app en gewoon
hit the supplier and boom your payment's
klik op de leverancier en laat uw betalingen groeien
taken care of and there's no transaction
verzorgd en er is geen transactie
so to speak is that possible with this
zogezegd is dat mogelijk hiermee mogelijk
kind of system I think there's
soort systeem denk ik dat er is
definitely the possibility to to your
zeker de mogelijkheid om naar jouw
point in regards to like in Canada we
punt met betrekking tot zoals in Canada wij
already have that to an extent to
heb dat al tot op zekere hoogte
interact and other types of payment and
wisselwerking en andere soorten betalingen en
systems the I think the way other types
systemen denk ik de manier waarop andere typen
of payment methods are definitely
van betaalmethoden zijn absoluut
possible and definitely POS is really
mogelijk en zeker is POS echt
something like for instance you
zoiets als bijvoorbeeld jij
mentioned a restaurant even in a
noemde een restaurant zelfs in een
situation of where maybe I've gone
situatie van waar ik misschien ben gegaan
online and I've ordered takeout and
online en ik heb afhaal en besteld
somebody's liver in
iemands lever binnen
something and they have the the an
iets en zij hebben de een
terminal you know is there alternative
terminal die je kent is er alternatief
methods of payment that I can be using
betalingsmethoden die ik kan gebruiken
as means to do that and I think that
als middel om dat te doen en ik denk dat
definitely will factor into the whole
zeker zal factor in het geheel
API open API conversation especially
API open API-conversie vooral
currency and everything else I think
valuta en al het andere dat ik denk
it's gonna boil down to as well the
het komt ook goed voor de
developers of the particular
ontwikkelaars van het bijzondere
point-of-sale application they you know
verkooppuntapplicatie die u kent
how how are they going to interconnect
hoe gaan ze onderling verbinden?
this with the new API so we're speaking
dit met de nieuwe API, dus we spreken
with Don Duncan from new data security
met Don Duncan van nieuwe gegevensbeveiliging
we're speaking about open banking here
we hebben het hier over open bankieren
in Canada now Don we have a lot of
in Canada nu Don we hebben veel
viewers around the world in particular
kijkers over de hele wereld in het bijzonder
in the United States is this something
in de Verenigde Staten is dit iets
that we're seeing kind of grow on a
dat we zien groeien op a
global scale or is this specific to
wereldwijde schaal of is dit specifiek voor
Europe and Canada how how wide scale is
Europa en Canada hoe grootschalig is
this it's it's it's wide scale I think
dit is het is het is brede schaal denk ik
with what's happening in Europe and the
met wat er gebeurt in Europa en de
UK everybody's looking at that because
UK iedereen kijkt daar naar omdat
they know it's going to come and it's
ze weten dat het zal komen en het is
just a question of how are they gonna go
alleen een kwestie van hoe gaan ze
about it in their own area or their own
over het in hun eigen gebied of hun eigen land
regions or locales and looking at what
regio's of landinstellingen en kijken wat
do they have in place right now what do
hebben ze op hun plaats op dit moment wat te doen
they need to bring it up to that level
ze moeten het op dat niveau brengen
and also looking at the lessons are
en ook kijken naar de lessen zijn
being learned from overseas in Europe in
wordt geleerd van overzee in Europa in
the UK to understand okay what can we
het VK om te begrijpen oke wat kunnen we
learn from them and then take that and
leer van hen en neem dat dan en
start building not just the technology
begin met het bouwen van niet alleen de technologie
but also the legislation all the
maar ook de wetgeving alle
regulation so that that so it will form
regulatie zodat dat zo zal vormen
really so much to think about and stuff
echt zo veel om over na te denken en zo
and I would never have even thought oh
en ik zou nooit gedacht hebben oh
yeah I write legislation that's
ja ik schrijf wetgeving dat is
important as well so just kind of
zo belangrijk ook gewoon een soort van
wrapping up our discussion here Don and
hier onze discussie afronden Don en
I appreciate your time and coming on the
Ik waardeer je tijd en kom op de
show where is this at here in Canada as
toon waar is dit hier in Canada als
far as are we like a year away from this
hoe ver we ook van dit jaar verwijderd zijn
and and if so where is the security
en en zo ja, waar is de beveiliging
falling in line with that are we able to
in lijn daarmee vallen kunnen we
keep up with with the evolution of open
gelijke tred houden met de evolutie van open
banking from a security aspect we are
bankieren vanuit een veiligheidsaspect dat we zijn
and I the technology exists right now
en ik de technologie bestaat nu
without even going into the open API
zonder zelfs de open API in te gaan
discussion just looking at automation
discussie alleen maar kijken naar automatisering
being able to
te kunnen
consumers as they're connecting and that
consumenten als ze verbinding maken en dat
prospect of impersonation the technology
vooruitzicht op nabootsing van de technologie
exists already to to address that to
bestaat al om dat aan te pakken
protect consumers and catch the the
bescherm consumenten en vang het de
fraudsters who are connecting right so
oplichters die zich zo verbinden
that does exist already it's just the
dat bestaat al, het is gewoon de
impact app sorry we're just breaking up
impact app sorry we gaan gewoon uit elkaar
there just a little bit Don I'll just
er is maar een klein beetje. Doe ik het gewoon
get you to repeat the last last thing
laat je het laatste laatste ding herhalen
that you said there that's okay
dat je daar zei dat het goed is
so taking really that concerned effort
dus echt die betrokken inspanning nemen
and really standardizing and I think
en echt standaardiseert en ik denk
that's really what legislation and
dat is echt wat wetgeving en
regulation will do is standardize a lot
regulering zal doen is veel standaardiseren
of these things that everybody's
van deze dingen die iedereen is
thinking about but how does how do we
denken over maar hoe gaat het met ons
get everybody to there at the same point
krijgt iedereen er op hetzelfde punt
it goes how far off are we here in
het gaat hoe ver weg we hier zijn
Canada from seeing this implemented I
Canada van het zien van deze geïmplementeerde ik
understand it it's it's here it's ready
begrijp het, het is hier, het is klaar
but when is my back going to start
maar wanneer zal mijn rug beginnen
offering this to the ecommerce provider
aanbieden van dit aan de e-commerce provider
and the local the local pub I think it's
en de local de lokale pub denk ik dat het is
gonna be fairly soon legislation wise I
zal vrij snel wetgeving zijn
again it's it's hard for men yeah I'd be
opnieuw is het moeilijk voor mannen ja, dat zou ik zijn
guessing but I would say definitely
gissen maar ik zou zeker zeggen
we're gonna see there's already
we zullen zien dat er al is
rumblings I would say something tangible
gerommel Ik zou iets tastbaars zeggen
maybe a year two years definitely
misschien wel een jaar twee jaar zeker
awesome Don thank you so much for your
geweldig Don, dank je wel voor je
time please do check out new data
tijd alsjeblieft bekijk nieuwe gegevens
security comm find out more about what
security comm kom meer te weten over wat
it is that they're doing and Don I
het is dat ze het doen en niet
appreciate your time thank you have a
waardeer je tijd dank je wel een
great night okay this is category five
geweldige avond oke dit is categorie vijf
technology TV we've got to take a really
technologie-tv moeten we echt nemen
quick break when we come back we've got
korte pauze toen we terug te komen we hebben
your viewer questions and stick around
je kijker stelt vragen en blijft maar rondhangen
we'll be back right after this
we komen zo weer terug
[Music]
[Muziek]
you've got mad skills
je hebt gekke vaardigheden
now hone them learn new skills or
nu slijpen ze nieuwe vaardigheden of
improve your existing ones with online
verbeter uw bestaande online
video tutorials and training from
video- tutorials en training van
lynda.com through our special link at
lynda.com via onze speciale link op
cat5 dot TV slash Linda learned software
cat5 dot TV slash Linda heeft software geleerd
technology creative and business skills
technologie creatieve en zakelijke vaardigheden
you can use today to help you achieve
u kunt vandaag gebruiken om u te helpen bereiken
your professional goals join today and
je professionele doelen komen vandaag en vandaag
start learning we'll give you this
begin met leren, we zullen je dit geven
chance to try it absolutely free with
kans om het helemaal gratis te proberen
unlimited access to all of the courses
onbeperkte toegang tot alle cursussen
sign up now for free cat5 dot TV slash
meld u nu aan voor gratis cat5 dot tv- schuine streep
Linda you're watching category five
Linda, je kijkt naar categorie vijf
technology TV glad to have you here with
technologie TV blij dat je hier bij bent
us lots of exciting things going on I
er zijn veel spannende dingen aan de hand ik
don't know about what the weather has
weet niet wat het weer is
been like in your area but we are
zoals in jouw omgeving, maar dat zijn we
getting me hammered right now welcome to
krijgen me nu gehamerd recht welkom op
Canada it was what two weeks ago we had
Canada, het was wat we twee weken geleden hadden
grass I think and now it's I did not
gras denk ik en nu heb ik het niet gedaan
want to come here to do the show the
wil hier komen om de show te doen
bros getting city bad it was horrible
Bros krijgt slechte stad, het was vreselijk
I've been here all afternoon so I beat
Ik ben hier de hele middag geweest, dus ik heb geslagen
it but I'm down because the days are
het maar ik ben down omdat de dagen zijn
getting longer now ah yes getting longer
wordt nu langer ah ja wordt langer
so now each day I checked the time when
dus nu elke dag controleerde ik de tijd wanneer
I see it starting to get dusky and I
Ik zie het beginnen schemerig te worden en ik
guess key we're making upwards to
denk key we naar boven te maken aan
category five dictionary because I work
categorie vijf woordenboek omdat ik werk
in a very busy clinic I just announce it
in een erg drukke kliniek, ik kondig het gewoon aan
to everybody
aan iedereen
Oh 5:46 realize makes it all the lights
Oh 5:46 realiseer je dat het alle lichten zijn
in the building are on alright that's
in het gebouw is dat in orde
that's true yeah and it works in a
dat klopt ja en het werkt in een
tanning salon really no could you
zonnestudio echt nee kan je
imagine we've got we're surrounded in
stel je voor dat we er in zijn ingesloten
sunlight and it's like pitch black
zonlicht en het is net pikzwart
outside it's all good hey I want to just
buiten is het allemaal goed he, ik wil gewoon
say thank you very much to everyone who
zeggen hartelijk dank aan iedereen die
supports category-five TV there are so
ondersteunt categorie-vijf TV daar zijn zo
many different ways you can do that
veel verschillende manieren waarop u kunt dat doen
through our partner links by shopping on
via onze partner verbindingen door het winkelen op
Amazon by going through our website to
Amazon door via onze website naar
do so eBay and all the different
doe dat eBay en al het andere
partners with us Jones another great way
gaat met ons samen op een andere geweldige manier
and now you can in fact contribute
en nu kun je in feite een bijdrage leveren
through cryptocurrency so yeah so if you
via cryptocurrency dus ja, dus als jij
go to donate category 5 TV you'll see
ga naar categorie 5 tv die je kunt zien
our BTC address our wallet address
onze BTC adres ons portemonnee adres
you'll see litecoin as well as there
je ziet litecoin net zo goed als 'daar'
IAM and using those you can contribute
IAM en het gebruiken van die u kunt bijdragen
cryptocurrency directly to the show or
cryptocurrency rechtstreeks naar de show of
if you'd like this is what's cool about
als je wilt is dit wat heb je aan
cryptocurrency you can actually set up a
cryptocurrency kun je eigenlijk een
mining application on your computer set
mijnapplicatie op uw computer
our wallet as the recipient away and
onze portemonnee als ontvanger weg en
then that way if you're not on your
dan op die manier als je niet bij je bent
computer and you want to just let it
computer en je wilt het gewoon laten
mine cryptocurrency it will
mijn cryptocurrency zal dat doen
automatically be depositing that
automatisch dat deponeren
cryptocurrency into our wallet I love
cryptocurrency in onze portemonnee waar ik dol op ben
that it's a neat thing it sort of
dat het een nette zaak is
reminds me the same thing as being a
herinnert me hetzelfde als een
cedar right now you can be it's like
ceder op dit moment kunt u het is als
you're contributing back to the
je levert een bijdrage aan de
community so and what's neat about
gemeenschap dus en wat is er zo leuk aan
cryptocurrency and I'm really I'm such a
cryptocurrency en ik ben echt ik ben zo een
novice and I'm way behind the times here
beginnende en ik ben weg achter de tijden hier
but we had a single donation now I've
maar we hadden een eenmalige gift nu heb ik
had my Mike Bitcoin wallet for many
had mijn Mike Bitcoin-portemonnee voor velen
years but I've never used it right but
jaar, maar ik heb het nog nooit goed gebruikt, maar
at one point we did have a single
op een gegeven moment hadden we een single
donation for a dollar 20 worth of
donatie voor een waarde van 20 dollar
Bitcoin okay it's worth fifty four
Bitcoin oké, het is vierenvijftig
dollars today
dollars vandaag
oh so by contributing cryptocurrency the
oh zo door cryptocurrency bij te dragen het
idea is that this is like it's gonna
het idee is dat dit is zoals het gaat
grow at least that's the hope I mean
groei tenminste dat is de hoop die ik bedoel
like any stock or cryptocurrency or
zoals elke voorraad of cryptocurrency of
investment it's meant to grow that's the
investering die bedoeld is om te groeien, dat is het
whole idea but cryptocurrency has been
hele idee maar cryptocurrency is geweest
going that way
op die manier gaan
yeah we're late to the game but here's
ja we zijn te laat met de game, maar hier is het
an opportunity to be able to support us
een kans om in staat zijn om ons te steunen
in a very unique and that's very cool
in een zeer uniek en dat is erg cool
modern way I'd like to I'd like to know
moderne manier die ik graag zou willen, zou ik graag willen weten
how a computer mine's cryptocurrency but
hoe de cryptocurrency van een computer mijn is, maar
that's another day and oh boy there's a
dat is een andere dag en oh boy there's a
show phone absolutely we're gonna we're
toon telefoon absoluut we gaan we zijn
in our 24 hour extravaganza about how
in ons 24 uur durende extravaganza over hoe
Bitcoin works now we're gonna talk about
Bitcoin werkt nu zijn we gaan praten over
yes so
inderdaad
many YouTube followers just subscribers
veel YouTube-volgers zijn gewoon abonnees
do we have right now
hebben we nu
well category 5 technology TV is its own
goed categorie 5- technologie TV is van zichzelf
separate channel and it's we're growing
afzonderlijk kanaal en we groeien
with about seven thousand subscribers
met ongeveer zevenduizend abonnees
and we say this because our YouTube
en we zeggen dit omdat onze YouTube
channel we've never really promoted the
kanaal dat we nooit echt hebben gepromoot
need to subscribe because most of our
moet abonneren omdat de meeste van onze
viewers watch on roku or Cody or Plex or
kijkers kijken op roku of Cody of Plex of
on our website and some of them use
op onze website en sommige gebruiken
YouTube right and so those some start to
YouTube goed, dus die beginnen sommigen
subscribe now Linux tech show calm which
abonneer nu Linux-technologie laat kalm zien welke
resolves to Linux tech show on YouTube
komt naar de Linux-techshow op YouTube
just surpassed 10,000 subscribers thank
net meer dan 10.000 abonnees bedankt
you everyone for for subscribing if you
jij iedereen voor je in te schrijven als jij
haven't already subscribed please
nog niet geabonneerd
subscribe to those two channels at least
abonneer je op deze twee kanalen
we also have mangofox 70 that's the
we hebben ook mangofox 70 dat is het
pixel shadow so if you just do a quick
pixelschaduw dus als je het even snel doet
search on Google for Mangal Fox 70 also
zoek ook op Google naar Mangal Fox 70
new every day is one of our channels and
elke dag nieuw is een van onze kanalen en
that's a faith broadcast that happens
dat is een geloofsuitzending die gebeurt
every week from category-five and all
elke week van categorie-vijf en alles
you have to do is just subscribe to that
je hoeft alleen maar te abonneren op dat
channel and then it brings up those
kanaal en dan brengt het die naar voren
numbers now with 10,000 subscribers and
nummers nu met 10.000 abonnees en
now 11,000 as a matter of fact because
nu 11.000 trouwens, omdat
it's been growing with that many we have
het is gegroeid met het aantal dat we hebben
no fear of being impacted by Google
geen angst om te worden beïnvloed door Google
pulling out of monetization for the
terugtrekken uit het genereren van inkomsten voor de
channel right yes but for our smaller
kanaal rechts ja maar voor onze kleinere
channels we certainly do so
kanalen die we zeker doen
mega fox 70 and new every day are
mega fox 70 en nieuw zijn elke dag
susceptible to that and having their
vatbaar voor dat en het hebben van hun
monetization pulled so your
inkomsten genereren , dus je hebt
subscriptions to those are going to help
abonnementen aan die gaan helpen
us to grow those channels and and also
ons om die kanalen te laten groeien en ook
it feeds money back into the show I
het voedt geld terug in de show I
think to subscribe to tell you the truth
denk eraan om je te abonneren om je de waarheid te vertellen
you can subscribe and then turn off your
u kunt zich abonneren en vervolgens uw account uitschakelen
alerts if you do not turn them on so you
waarschuwt als u ze niet inschakelt, zodat u
can Lena shows right so you could really
Kan Lena het goed doen, dan zou je het echt kunnen
like say you were interested primarily
bijvoorbeeld dat je in de eerste plaats geïnteresseerd bent
and just new every day right mm-hmm you
en elke dag gewoon nieuw, mmmmmm
could have all of your alerts for new
kan al je meldingen voor nieuw hebben
every day come up and this is exactly
elke dag komt eraan en dit is precies
why some would say well why didn't you
waarom zouden sommigen wel zeggen waarom niet
just put all the all the shows in one
gewoon zet alle alle shows in één
channel so that you get all those
kanaal zodat je al die krijgt
subscribers well a viewer of new every
abonnees goed een kijker van nieuwe elk
day which is a faith broadcast may not
een dag die een uitzending van het geloof is, misschien niet
want to see category 5 technology TV
wil je tv met de categorie 5-technologie zien
which is a tech broadcast right and the
wat een tech uitzendrecht is en de
same is vice versa if you're a tech
Hetzelfde is andersom als je een techneut bent
broadcast viewer you may not want to
kijker die je misschien niet wilt
watch a faith Brock
kijk naar een geloof Brock
I hope that you know I hope that you
Ik hoop dat je weet dat ik hoop dat je
enjoy all the programming that we give
geniet van alle programmering die we geven
yet but but that's the truth so by
maar maar dat is de waarheid dus door
separating them out the idea is that you
ze scheiden het idee is dat jij
can pick which ones you want to
kunt kiezen welke je wilt
subscribe to yes but then it has this
abonneren op ja maar dan heeft dit dit
adverse effect of oh we don't have
nadelig effect van oh we hebben niet
enough subscribers on new every day
genoeg abonnees op elke dag nieuw
so we've lost our monetization right so
daarom hebben we onze gelde verloren rechts, zodat
that's that's how that works I have been
dat is hoe dat werkt dat ik ben geweest
displaced in India in this place Jake H
ontheemd in India in deze plaats Jake H
says my wife and I are vacationing in
zegt mijn vrouw en ik op vakantie zijn
India and when we searched google for
India en toen we naar Google zochten
bald nerd oh you come up as the number
kale nerd, oh jij komt naar voren als het nummer
one website but only the number two
één website maar alleen nummer twee
picture oh I wish Jake H showed us a
foto oh ik wou dat Jake H ons liet zien
picture you did yeah there you go and
beeld dat je dat deed, daar ga je en
there it is a stock image a stock image
daar is het een voorraadbeeld een voorraadbeeld
come on now so yeah I got some work to
kom op nu ja, ik heb wat werk aan
do there in India I guess no you're the
doen er in India Ik denk niet dat je de
number one real the number one real bald
nummer één echt de nummer één echte kaal
nerd I'm not Assad Thanks I love that
nerd, ik ben geen Assad. Bedankt, ik vind dat geweldig
this whole where does bald nerd rate has
dit geheel waar heeft kale nerd rate heeft
kind of like taken over it's been the
een beetje zoals overgenomen is het de
last couple of weeks and people are like
afgelopen paar weken en mensen zijn zoals
hey who ever expected this I know it's
hey wie dit ooit verwachtte, ik weet dat het is
this is what I love about our viewers
dit is wat ik zo leuk vind aan onze kijkers
and you and the show it's so interactive
en jij en de show, het is zo interactief
even if you're not watching and you miss
zelfs als je niet kijkt en je mist
a week you can always catch up and you
een week die je altijd kunt inhalen en jij
could watch the what's going on in the
kon kijken naar wat er gaande is in de
chat room because you can read the chat
chatroom omdat je de chat kunt lezen
logs or see the comments on YouTube and
logs of bekijk de reacties op YouTube en
you can get involved in your own little
je kunt meedoen aan je eigen kleine
way I think it's absolutely awesome I
Ik denk dat het absoluut geweldig is
agree I've been friends from cardigans
Ik ben het eens met vrienden van vesten
to cakes with our co-hosts names on them
aan cakes met onze co-gastheren namen op hen
too too now bald nerd who and I feel
te ook nu kale nerd wie en ik voel
like we somehow need to like compete
alsof we op een of andere manier moeten concurreren
with you and Sasha and I need to find
met jou en Sasha en ik moet vinden
some way to start blogging you
een manier om te beginnen met bloggen
I have a show yes okay so and a pilot
Ik heb een show, ja oké en een piloot
and a pilot I have a blog a show but I
en een piloot Ik heb een blog op een show maar ik
blog like five things I think and I love
blog als vijf dingen die ik denk en waar ik van hou
doing it but I know that doesn't get you
doen maar ik weet dat je niet krijgen
to the number one place they said I did
naar de nummer één plaats die ze zeiden dat ik deed
do a pilot for try it buy it which was
doe een piloot om het te proberen kopen wat het was
Oh somebody says to me well how can I
Oh iemand zegt me goed hoe kan ik
get on the first page of Google and well
ga op de eerste pagina van Google en goed
you haven't changed your website in four
je hebt je website niet in vierën veranderd
years so you know and it doesn't have
jaar zodat je het weet en het niet heeft
yeah well so it's not gonna happen if
ja goed, dus het zal niet gebeuren als
that's the case now I'm an active
dat is het geval nu ik actief ben
blogger and obviously I have my show
blogger en natuurlijk heb ik mijn show
yeah I mean the more activity that
ja ik bedoel, hoe meer activiteit dat is
happens on your site from changing of
gebeurt op uw site vanaf het veranderen van
whatever is gonna cause those crawlers
wat die crawlers ook zal veroorzaken
to pick up that hate that's we regulate
om die haat op te pakken, dat regelen we
lean activity oh yeah yeah so I mean if
lean activiteit oh yeah yeah dus ik bedoel, als
you're sitting there static I mean it's
je zit daar statisch ik bedoel het is
you know you renovate a bedroom in your
je weet dat je een slaapkamer in je verbouwt
house and everybody's are go I want to
huis en iedereen is klaar, ik wil het
see this
zie dit
five years later nobody wants to see it
vijf jaar later wil niemand het zien
if you haven't changed it yeah right
als je het niet hebt veranderd, ja toch
same concept think of it that way yeah
hetzelfde concept denk er op die manier ja aan
polka dot is out yeah what cuz he
polka dot is out yeah wat cuz hij
renovated it five years ago it was in
gerenoveerd het vijf jaar geleden was het in
then yeah ah come on now get on top of
dan ja ah kom op nu krijgen op de top van
my dry humor here Jeff okay so the
mijn droge humor hier Jeff oke dus de
Odroid ex u4q video that we posted on
Odroid ex u4q video waarop we hebben gepost
youtube as the pie killer has blown this
youtube als de taartmoordenaar dit heeft geblazen
is blown up over 700 comments what and
wordt opgeblazen over 700 reacties wat en
here it is we're gonna talk about it in
hier gaan we het over hebben
just a minute because you may think that
slechts een minuut omdat je dat misschien denkt
it's a little bit too big to be a pie
het is een beetje te groot om een taart te zijn
killer stick around
moordenaar rondhangen
[Music]
[Muziek]
Jeff Weston Jemma you're building a
Jeff Weston Jemma, je bouwt een
brand-new beautiful website what aren't
gloednieuwe mooie website wat niet
you you're terrible actor what does
jij jij bent vreselijke acteur wat doet
where acting comes into play you're
waar acteren in het spel komt, ben je
supposed to act okay I'm building a
zou moeten handelen oke ik bouw een
really cool website are you building a
echt coole website bouw je een
really cool website just because Jeff is
echt coole website, gewoon omdat Jeff dat is
confused doesn't mean you have to be
verward betekent niet dat je dat moet zijn
visit cap five dot TV slash dream host
bezoek cap five dot TV slash dream host
to sign up for unlimited web hosting for
aanmelden voor onbeperkte webhosting voor
your website with unlimited email
uw website met onbeperkte e-mail
accounts MySQL databases the latest
accounts MySQL-databases het nieuwste
version of PHP WordPress and more and
versie van PHP WordPress en meer en
even a free domain name registration
zelfs een gratis domeinnaam registratie
it's less than six dollars per month so
het is minder dan zes dollar per maand dus
sign up today cat five dot TV slash
Registreer vandaag kat vijf punt tv schuine streep
dream host welcome back to category five
droom gastheer welkom terug naar categorie vijf
technology TVs so glad you're here so
technologie- tv's, zo blij dat je hier nu bent
glad you're joining us okay we just
blij dat je meedoet, oké, we doen het gewoon
talked about it and we've been talking
erover gepraat en we hebben gepraat
about it for months
over het voor maanden
but it's telling incidentally
maar het is toevallig te vertellen
incidentally I built this this is called
overigens heb ik dit gebouwd, dit wordt genoemd
a cloud shell - yes
een wolkenschaal - ja
it's a nass case for a particular type
het is een goede zaak voor een bepaald type
of SBC single board computer called the
van SBC computer met één bord genaamd
Odroid xu4 now folks have said then
Odroid xu4 nu hebben mensen dat toen gezegd
that's so huge and you even said it
dat is zo enorm en je hebt het zelfs gezegd
after the show it can't be a pike killer
na de show kan het geen snoekmoordenaar zijn
because it's too big
omdat het te groot is
yes but we've since explained yes so I
ja maar we hebben sindsdien ja uitgelegd dus ik
want to show you now okay okay I have
wil je nu laten zien oke oke ik heb
put I've taken the Odroid xu4 out of the
stel dat ik de Odroid xu4 uit de. heb gehaald
cloud shell - okay and I have placed it
cloudshell - okay en ik heb het geplaatst
in a standard SBC case so you can see at
in een standaard SBC-behuizing, zodat u kunt zien op
home how magically it's shrunk okay
thuis hoe magisch het is gekrompen oke
we're ready
wij zijn klaar
okay we are ready that's a little box
Oké, we zijn klaar, dat is een kleine doos
you see this little box yes
je ziet dit doosje wel ja
this contains two supercomputers one is
dit bevat twee supercomputers die men is
a Raspberry Pi 3
een Raspberry Pi 3
the other is an Odroid xu4 queue now
de andere is nu een Odroid xu4-wachtrij
this box in and of itself is about the
deze doos op zichzelf gaat over de
size of a paperback novel sure a little
de grootte van een paperback-roman is zeker een beetje
bit smaller there are the two SBC's
een beetje kleiner zijn er de twee SBC's
side-by-side let's get in on on me here
zij aan zij laten we hier bij me komen
so you can see okay so I'm gonna pull
zodat je goed kunt zien, dus ik ga trekken
these out this is a Raspberry Pi 3 okay
dit is een Raspberry Pi 3 oké
can you folks see that at home yeah this
kunnen jullie dat thuis thuis zien, ja dit
is an odd roid xu4 queue side-by-side
is een oneven roid xu4-wachtrij naast elkaar
are you ready for this
ben je hier klaar voor
yep Raspberry Pi 3 Odroid xu 4 q the xu
yep Raspberry Pi 3 Odroid xu 4 q de xu
4 q is smaller than a Raspberry Pi 3 and
4 q is kleiner dan een Raspberry Pi 3 en
yet it has 8 cores yep 2 gigahertz 2
maar het heeft 8 cores yep 2 gigahertz 2
gigs of ram and it's faster Ram it's got
optredens van ram en het is sneller Ram it's got
USB 3 mm-hmm it's got a barrel connector
USB 3 mm-hmm het heeft een vatconnector
for the power instead of using a USB
voor de stroom in plaats van het gebruik van een USB
it's got Gigabit Ethernet right lots
het heeft gigantische Gigabit Ethernet-partijen
going on for it we're gonna be showing
we gaan ervoor, we gaan het laten zien
this on the show next week we're gonna
dit op de show volgende week gaan we
actually fire it up because that's the
eigenlijk vuur het op omdat dat het is
other thing people are asking for hey
anders vragen mensen om hé
you never fired enough well I was
je hebt nooit genoeg ontslagen , dat was ik
showing you how to put it into the case
je laten zien hoe je het in de koffer steekt
so now we're gonna actually fire it up
dus nu gaan we het echt activeren
next week and we're gonna do a little
volgende week en we gaan een beetje doen
bit of a head-to-head comparison so you
beetje van een vergelijking van hoofd tot hoofd, dus jij
can see the difference between them now
zie nu het verschil tussen hen
and I can't wait for next week when
en ik kan niet wachten tot volgende week wanneer
we're gonna have somebody comment that
we gaan iemand daar commentaar op geven
the Odroid is so huge we see it's
de Odroid is zo groot dat we het zien
hilarious come on that's the case yeah
hilarisch kom op dat is het geval ja
look it's like Groundhog Day just keeps
het lijkt erop dat Groundhog Day het gewoon bijhoudt
going keep repeating myself
blijf mezelf herhalen
so speaking of viewer comments questions
zo spreekt de kijker over vragen
we've had a couple come in that we
we hebben een paar laten komen dat we
wanted to address sandrine murky my
wilde adres sandrine duister mijn
question on net neutrality is what will
vraag over netneutraliteit is wat zal
happen if my internet service provider
gebeuren als mijn internet service provider
wants to offer me a VoIP service with
wil me een VoIP-dienst aanbieden met
QoS for a few bucks a month
QoS voor een paar dollar per maand
in fact if you using QoS on a daily
als je QoS dagelijks gebruikt
basis on our corporate networks and
basis op onze bedrijfsnetwerken en
providers - all right so here's the
providers - OK, hier is de
thing okay for those of you who don't
goed ding voor degenen onder jullie die dat niet doen
know QoS is quality of service so that
weet QoS is de kwaliteit van de dienstverlening, zodat
is where when I pick up my phone which
is waar wanneer ik mijn telefoon opneem welke
is using voice over IP or when I'm used
gebruikt voice over IP of wanneer ik gewend ben
Skype for a videoconference it will slow
Skype voor een videoconferentie zal het vertragen
down the other things on my network such
de andere dingen op mijn netwerk zoals
as somebody BitTorrent downloading or
als iemand BitTorrent downloadt of
watching Netflix it will slow those
Als je Netflix bekijkt, zal het die vertragen
things down so that the phone call does
dingen naar beneden zodat het telefoontje doet
not get interrupted because I have used
niet onderbroken worden omdat ik het heb gebruikt
quality of service to tell my network
servicekwaliteit om mijn netwerk te vertellen
that this phone call takes precedence
dat dit telefoontje voorrang heeft
over something that's a little less high
over iets dat iets minder hoog is
priority so that's a great thing
prioriteit dus dat is een groot ding
now here's what I think Sandrine and
nu, hier is wat ik Sandrine en
this is my opinion
dit is mijn mening
my co-host can can reiterate or rebuttal
mijn co-host kan dit herhalen of weerleggen
me here I think that that is something
ik hier denk ik dat dat iets is
that should be handled internally let's
dat moet intern worden afgehandeld
put it that way so let me explain so a
zet het zo, dus ik zal het zo uitleggen
firewall this is a device that I put on
firewall dit is een apparaat dat ik aantrek
my network that allows me to block
mijn netwerk waarmee ik kan blokkeren
certain types of activity from taking
bepaalde soorten activiteiten van het nemen
place through my network connection to
plaats via mijn netwerkverbinding naar
the Internet so if I want to allow
internet, dus als ik het wil toestaan
people including myself to remote into
mensen waaronder ik om op af te gaan
my desktop and access my desktop
mijn bureaublad en krijg toegang tot mijn bureaublad
computer or if I want to allow them to
computer of als ik ze wil toestaan
SSH into my computer I have my own
SSH op mijn computer heb ik de mijne
physical firewall that allows me to log
fysieke firewall waarmee ik kan inloggen
into that make those changes and set
daarin maken die veranderingen en zetten
that up that's my prerogative to do it
dat tot dat is mijn voorrecht om het te doen
where it goes wrong is when an ISP puts
waar het misgaat, is wanneer een ISP zet
a firewall on their network that I do
een firewall op hun netwerk die ik doe
not have control over where I cannot say
controle over waar ik niet kan zeggen niet
I will allow SSH connections and they're
Ik zal SSH-verbindingen toestaan ​​en dat zijn ze
saying no you won't
nee zeggen, dat doe je niet
yeah I'm not I'm not going to allow you
ja ik ben niet dat ik je niet ga toestaan
to connect to remote desktop protocol
om met verre desktop protocol
because we have a firewall in place you
omdat we een firewall op zijn plaats hebben
can't change that setting that's where
kan die instelling niet veranderen , dat is waar
people start using VPN tunnels and we
mensen beginnen VPN-tunnels te gebruiken en wij
hear about governments that that block
hoor over regeringen die dat blokkeren
access to certain types of content and
toegang tot bepaalde soorten inhoud en
those kinds of things that's where net
dat soort dingen is waar net
neutrality says you know what the ISP
neutraliteit zegt dat je weet wat de ISP is
cannot do that that is not cool so
kan dat niet doen dat niet cool is
instead if I want to put a firewall in
in plaats daarvan als ik een firewall wil plaatsen
house I can do that if you want to put
huis, ik kan dat doen als je het wilt
QoS in the house you can do that you can
QoS in huis kun je doen wat je kan
control your own QoS but don't don't let
controle over je eigen QoS maar niet niet laten
the ISP control the quality of service
de ISP beheert de servicekwaliteit
themselves because I don't want an ISP
omdat ik geen ISP wil
making the decision of what
de beslissing nemen over wat
services take priority I wholeheartedly
diensten staan ​​hoog in het vaandel
agree with you yes
ben het met je eens, ja
Sandrine thank you very much for the
Sandrine hartelijk dank voor de
question Jeff you got one for me yes
vraag Jeff, je hebt er een voor mij ja
so Sandy Lane says every distraught I
dus Sandy Lane zegt elke radeloze ik
try to boot from a USB Drive has a grub
proberen op te starten vanaf een USB-station heeft een grub
problem we're not talking about the bugs
probleem we hebben het niet over de bugs
by the way that stuff you sprinkle on
trouwens, dat spul waarover je strooit
the grass like limestone or something
het gras zoals kalksteen of zoiets
that kills no it's like some kind of
dat doodt het, het is een soort van
living organ the drive is a grub problem
levend orgel de rit is een probleem met grub
it just goes to the grub prompt okay
het gaat gewoon naar de grubprompt oké
what am I doing wrong hmm okay couple of
wat doe ik verkeerd hmm ok paar van
things could be going on there now your
dingen kunnen worden aan de hand daar nu
drive itself could be faulty and so it's
aandrijving zelf kan defect zijn en dat is het ook
failing when it's creating the the grub
faalt wanneer het de rups maakt
bootloader when you put a distro on to a
bootloader wanneer je een distro op een a zet
USB flash drive to boot from you have to
USB- flashstation om op te starten vanaf waar nodig
you have to during that process you have
je moet tijdens dat proces hebben
to image it and I've run into this where
om het in beeld te brengen en ik ben hier tegen aangelopen
folks have taken that image file
mensen hebben dat beeldbestand genomen
downloaded it and put it on the disk
gedownload en zet het op de schijf
right just as a file or like
net zoals een bestand of iets dergelijks
decompressed it and dragged all the
uitgepakt het en sleepte al de
files over and that may be what you're
bestanden over en dat kan zijn wat je bent
encountering it could also be the tool
het tegenkomen zou ook de tool kunnen zijn
that you're using to image it I would
die je gebruikt om het te fotograferen, zou ik doen
recommend that you check out at your ET
raad aan dat je uitcheckt bij je ET
CH ER and that application will allow
CH ER en die applicatie zullen toestaan
you to first browse to the image file
om eerst naar het afbeeldingsbestand te bladeren
you need to unzip that image file that's
je moet dat afbeeldingsbestand dat is unzippen
important so if it comes as a zip file
belangrijk dus als het als een zipbestand komt
decompress it so that it's just an IMG
decomprimeer het zodat het gewoon een IMG is
then once you've browse to that IMG file
dan als je eenmaal naar dat IMG-bestand hebt gezocht
you need to specify the target device
u moet het doelapparaat opgeven
easiest way to do that is to have all of
makkelijkste manier om dat te doen is om al hebben
your USB devices unplugged so that
uw USB-apparaten zijn losgekoppeld, zodat
etcher sees that there are no USB
etser ziet dat er geen USB is
devices currently available right then
apparaten die momenteel beschikbaar zijn
when it asks you when it's waiting for
wanneer het je vraagt ​​wanneer het wacht op
you to select a device plug in your USB
om een ​​apparaatstekker op uw USB te selecteren
flash drive and it will be the only one
flash drive en het zal de enige zijn
that pops up that way you don't have to
dat komt zo tevoorschijn dat je dat niet hoeft te doen
risk overwriting the wrong device right
risico overschrijving van het verkeerde apparaat goed
and also it will make sure because if
en ook zal het ervoor zorgen, want als
you've got two devices plugged in I
je hebt twee apparaten aangesloten op I
guess there's a possibility with some
denk dat er bij sommigen een mogelijkheid is
applications that it might write to one
toepassingen die het mogelijk naar een bestand schrijft
day
dag
and then put the grub bootloader on
en zet dan de grub- bootloader aan
another it could happen not with that
een andere kan dat niet gebeuren
your answer is pretty good but so make
je antwoord is best goed, maar maak het zo
sure that you do that and then go with
zeker dat je dat doet en dan mee gaat
click on flash and it will go through
klik op flash en het zal doorgaan
and it will even verify that everything
en het zal zelfs dat alles verifiëren
worked out and if it's still not working
uitgewerkt en als het nog steeds niet werkt
then I would look at the file that you
dan zou ik naar het bestand kijken dat jij
downloaded the image itself they will
gedownload het beeld zelf zullen ze
always have what's called an md5 or a
heb altijd een md5 of een
checksum or a sha file that you can
checksum of een sha-bestand dat je kunt
compare to the md5 sum of the file
vergelijk met de md5-som van het bestand
itself that you've downloaded so if it
zelf dat je hebt gedownload, dus als het
for some reason got corrupted during
om de een of andere reden gedurende de tijd corrupt geworden
transit it may you can flash it over and
doorvoer, mag je het flashen en
over and over again and it's always
over en weer en het is altijd
gonna fail right there's always gonna be
ga niet daar altijd gaat worden
something wrong with it because the file
er is iets mis met het bestand
is corrupted right but your imaging
is beschadigd, maar jouw beeldvorming
application won't know that it will just
toepassing zal niet weten dat het gewoon zal doen
say yeah it worked the image file is
zegt ja het werkte het beeldbestand is
exactly what was written to the disk but
precies wat er naar de schijf is geschreven , maar
it doesn't know that the image files
het weet niet dat de afbeeldingsbestanden
actually corrupt right so try redownload
eigenlijk corrumperen, dus probeer opnieuw te downloaden
the md5 hash and make sure that you've
de md5-hash en zorg ervoor dat je dat hebt gedaan
got a good download before you burn it
heb een goede download voordat je het verbranden
again and on the off-chance we are
opnieuw en op de kans die we zijn
actually talking about the little white
eigenlijk praten over het kleine wit
larva it may be the USB drive is faulty
larve het kan zijn dat de USB- drive defect is
absolutely it can it can happen and they
absoluut kan het dat het kan gebeuren en zij
they have a finite lifespan so that's
ze hebben een eindige levensduur dus dat is het
that's how it goes so good luck Sasha
dat is hoe het gaat zo goed geluk Sasha
are you ready to head on over to your
ben je klaar om naar je toe te gaan
beautiful new newsroom with the brick
prachtige nieuwe newsroom met de baksteen
wall and everything I certainly am ah
muur en alles wat ik zeker ben ah
way to go all right here's what's coming
weg te gaan allemaal hier is wat er gaat komen
up in the category 5 TV newsroom the
in de categorie 5 TV newsroom de
Samsung Group air arrested last year in
Samsung Group Air gearresteerd vorig jaar in
a corruption scandal in South Korea has
een corruptieschandaal in Zuid-Korea heeft
been set free that didn't take long
bevrijd zijn dat duurde niet lang
someone has hacked Amazon key and the
iemand heeft de Amazon-sleutel gehackt en de
lock that allows delivery drivers to
vergrendelen waarmee bezorgingsdrivers kunnen werken
open your front door and leave your
open je voordeur en verlaat je
packages inside
pakketten binnen
Leiter has once again unveiled the lost
Leiter heeft de verlorenen opnieuw onthuld
city this time with over 60,000 Mayan
stad deze keer met meer dan 60.000 Maya
houses in it Wow
huizen erin Wauw
UNICEF is turning to gamers in order to
UNICEF wendt zich tot gamers om dit te doen
raise money through cryptocurrency
geld inzamelen via cryptocurrency
mining stick around the full details are
mijnbouw stok rond de volledige details zijn
coming up later in the show whether you
komt later in de show of u
shop on ThinkGeek gearbest B&amp;H photo
winkel op ThinkGeek gearbeste B &amp; H-foto
video eBay or Amazon or even if you want
video eBay of Amazon of zelfs als je wilt
a free trial of audible you'll find the
een gratis proef van hoorbare vindt u de
best deals and support the shows we
beste deals en ondersteunen de shows die we hebben
produce by simply visiting the shopping
produceren door gewoon een bezoek aan de winkels
sites you already frequent by using the
sites die u al vaak bezoekt met behulp van de
links on our website visit category-five
links op onze website bezoeken categorie-vijf
TV slash partners for the full and
TV slash-partners voor de volle en
ever-growing list and help us create
een steeds groter wordende lijst en ons helpen creëren
more free content like this show thank
meer gratis content zoals deze show bedankt
you for shopping with our partners and
jij om te winkelen met onze partners en
thank you for watching this is the
bedankt voor het kijken naar dit is het
category-five TV newsroom covering the
categorie-vijf tv-redactie over de
week's top tech stories with a slight
top technische verhalen van de week met een lichte
linux bytes I'm Sacha Rickman in here
linux bytes Ik ben Sacha Rickman hier
the top stories were following this week
de topverhalen volgden deze week
a South Korean appeals court has freed
een Zuid- Koreaans hof van beroep is vrijgelaten
Samsung Group heir Lee jae-yong and has
Samsung Group erfgenaam Lee jae-yong en heeft
reduced his five-year jail term
verminderde zijn gevangenisstraf van vijf jaar
dismissing a number of charges against
het afwijzen van een aantal aanklachten tegen
him in the corruption scandal Lee the
hem in het corruptieschandaal Lee de
vice-chairman of the Samsung Electronics
vice-voorzitter van de Samsung Electronics
was handed a suspended sentence of 2.5
kreeg een voorwaardelijke straf van 2,5
years by the Seoul High Court on Monday
jaar door het hooggerechtshof van Seoul
after nearly a year in detention Seoul
na bijna een jaar in detentie Seoul
Korea's Yonhap news agency reported the
Het nieuwsagentschap Yonhap in Korea meldde het
billionaire was convicted in August last
miljardair werd veroordeeld in augustus vorig jaar
year of bribing the country's then
jaar van het omkopen van het land dan
president Park geun-hye with 8.2 million
president Park geun-hye met 8,2 miljoen
dollars in return for government backing
dollars in ruil voor steun van de regering
of a business merger the 49 year old was
van een zakelijke fusie was de 49-jarige
also found guilty of embezzlement hiding
ook schuldig bevonden aan verduistering
assets overseas concealing profits from
overzeese bezittingen die winsten verbergen voor
criminal acts in perjury the case led to
criminele handelingen in meineed die de zaak hebben geleid
months of mass protests and park's
maanden van massale protesten en parken
eventual impeachment in December of 2016
eventuele afzetting in december 2016
a verdict in her case is expected in the
een vonnis in haar geval wordt verwacht in de
next couple of months liberal politician
volgende paar maanden liberale politicus
moon jae-in was elected the new
moon jae-in werd verkozen tot het nieuwe
president in May Wow
president in mei Wow
so how is the government and Samsung
dus hoe gaat het met de overheid en met Samsung
in in cahoots like how well how does
in cahoots zoals hoe goed
that happen you have to imagine like
dat moet je je voorstellen als
Samsung is this massive massive company
Samsung is dit enorme massieve bedrijf
when it comes to South Korea yes I mean
als het gaat om Zuid-Korea, ja bedoel ik
one of the biggest electronics
een van de grootste elektronica
manufacturers in the world and will do a
fabrikanten in de wereld en zal een
lot perhaps under the table to maintain
veel om onder de tafel te houden
that I mean this goes it doesn't matter
dat ik bedoel dit gaat, het doet er niet toe
what country you're in this kind of
welk land je bent in dit soort
stuff happens I mean you look at even
dingen gebeuren, ik bedoel, je kijkt naar even
kids it's just grand scale so it stands
kinderen, het is gewoon grootschalig dus het staat
out because like we're talking lots of
omdat we het over veel hebben
money behind the scenes and being
geld achter de schermen en zijn
embezzled through yes child yes so I
verduisterd door ja kind ja, dus ik
mean there was a lot of you know
bedoel dat er veel van je was
improper stuff taking place but I mean
er gebeuren ongepaste dingen, maar ik bedoel
it happens in every kitchen I mean you
het gebeurt in elke keuken, ik bedoel je
look like Canada you've got these big
het lijkt erop dat je in Canada zo groot bent
major companies they carry a lot of
grote bedrijven die ze dragen een heleboel
political weight with the politicians if
politiek gewicht met de politici als
they go ahead look you don't do this
ze gaan door kijk je doet dit niet
yeah sure we're gonna pull out of the
ja zeker dat we uit de
country I mean look at the way that with
land bedoel ik kijk naar de manier waarop
Amazon's second building you know how
Het tweede gebouw van Amazon weet je hoe
eased a lot of yes yeah there's like the
versoepeld veel ja ja er is net als de
last 20 cities that have been like
laatste 20 steden die zijn geweest
shortlisted in Toronto is the only
op de shortlist in Toronto is de enige
Canadian city on the list and so I mean
Canadese stad op de lijst en dat bedoel ik
Toronto's like hey well bend over
Toronto is zoals Hé goed voorovergebogen
backwards any way we can to get you here
alles wat we kunnen om je hier te krijgen
because that's huge I mean this kind of
omdat dat enorm is, ik bedoel dit soort dingen
political interference happens worldwide
politieke inmenging gebeurt wereldwijd
but this was on a nasty scale this is
maar dit was op een nare schaal dit is
different though because this is a case
anders echter omdat dit een geval is
where Samsung if you will or through
waar Samsung als u wilt of via
through Lee was giving money
Lee gaf geld
underhandedly
underhandedly
mm-hm and who knows where it was going I
mm-hm en wie weet waar het heen ging, ik
don't know but like to to have a massive
weet het niet maar wil graag een enorme hebben
amount of money going through the
hoeveelheid geld die door de
president's friends daughters equestrian
president's vrienden dochters paardensport
career right yeah yeah I guess it it
carrière goed ja ja ik denk het wel
happens everywhere like but every once
gebeurt overal zoals maar elke keer
in a while you get caught and it's you
over een tijdje word je betrapt en ben jij het
yeah so so if you're embezzling billions
ja, dus als je miljarden verduistert
of dollars stop yeah yeah good idea that
van dollars stop ja ja, goed idee dat
didn't take long
duurde niet lang
someone has hacked the Amazon key the
iemand heeft de Amazon-sleutel gehackt in
lock that allows delivery right drivers
vergrendelen waarmee stuurprogramma's voor aflevering kunnen worden afgeleverd
to open your front door and leave your
tot aan de voordeur te openen en laat uw
packages inside the key is an
pakketten binnen de sleutel is een
electrified lock designed to be this
geëlektrificeerd slot ontworpen om dit te zijn
labeled up disabled using a one-time
gelabeld omhoog uitgeschakeld met eenmalig
code facility that makes it possible for
codefaciliteit die het mogelijk maakt voor
delivery workers to drop stuff off at
bezorgers om spullen af ​​te zetten bij
the homes and businesses of Amazon Prime
de huizen en bedrijven van Amazon Prime
members Prime members received the gear
leden Prime-leden ontvingen de spullen
they ordered from Amazon without having
ze bestelden bij Amazon zonder dat ze het hadden gedaan
to hang around all day Amazon gets sales
om de hele dag rond te hangen, krijgt Amazon verkoop
it might not otherwise have made and
het heeft anders misschien niet gemaakt en
delivery staff get recorded by Wi-Fi
bezorgers worden opgenomen via wifi
connected video camera to make sure that
verbonden videocamera om ervoor te zorgen dat
they don't steal the family silver the
ze stelen de familie zilver niet het
devices have already been shown to have
apparaten zijn al getoond
one nasty flaw when Rhino security labs
een nare fout bij Rhino-beveiligingslabs
found a way to flood the camera with
vond een manier om de camera mee te laten overstromen
junk packets to stop it recording now a
ongewenste pakketten om te stoppen met opnemen nu a
hacker who calls himself mg has
hacker die zichzelf mg noemt
demonstrated another attack on the key
heeft nog een aanval op de sleutel laten zien
which allows access to doors locked by
die toegang biedt tot deuren die zijn afgesloten door
the key even after a delivery workers
de sleutel zelfs na een bezorgers
one-time code has been used it's unclear
one-time code is gebruikt het is onduidelijk
exactly how the exploit works but in a
precies hoe de exploit werkt, maar in een
video posted on M G's Twitter account we
video gepost op M G's Twitter-account we
can see it relied upon a Dropbox a
kan het zien op een Dropbox a
computer of some sort with Wi-Fi
computer van een soort met Wi-Fi
connectivity that is able to control the
connectiviteit die in staat is om de
key the Dropbox can both unlock the key
toets kan de Dropbox beide de sleutel ontgrendelen
or somehow leave amazon's device
of verlaat op de een of andere manier het apparaat van Amazon
incapable of recognizing that it's time
niet in staat om te herkennen dat het tijd is
to lock itself again wow I that really
om zichzelf weer te sluiten wow ik dat echt
didn't take long yeah we're talking
duurde niet lang, we praten
about this like a conspiracy theory just
over dit als een complottheorie gewoon
a couple of weeks ago like this could
een paar weken geleden als deze kon
happen right and it already has so this
gebeuren goed en het heeft al zo dit
was an ethical hacker yeah I believe so
was een ethische hacker, ja, ik geloof het wel
I mean I would make that judgment call
Ik bedoel, ik zou dat oordeel bellen
because of the way he presented it so on
vanwege de manier waarop hij het zo heeft gepresenteerd
Twitter he showed this can be done but
Twitter liet zien dat dit kan worden gedaan, maar
then he showed how it can be done to
Vervolgens toonde hij hoe het kan worden gedaan om
Amazon right right okay so yeah I can be
Amazon, goed, goed, okay, ja dat kan ik ook zijn
done and incidentally it turned out it
gedaan en overigens bleek het
was a Raspberry Pi microcomputer that he
was een Raspberry Pi- microcomputer die hij
used - no way so you've seen the
gebruikt - op geen enkele manier, dus je hebt het
Raspberry Pi it's just a little
Raspberry Pi, het is maar een klein beetje
microcomputer so but I think because of
microcomputer dus, maar ik denk vanwege
the way he presented it to Amazon here's
zoals hij het aan Amazon heeft gepresenteerd
how and they're already working on a fix
hoe en zij werken al aan een oplossing
and you know they're they're downplaying
en je weet dat ze het bagatelliseren
it a little bit but at the same time
het een beetje maar op hetzelfde moment
it's scary that it already has happened
het is eng dat het al is gebeurd
have there been critic M be happy that's
Er is kritiek geweest M wees blij dat dat is
true has there been criminal incidences
waar zijn er criminele incidenten geweest
not yet with the key because this is a
nog niet bij de sleutel omdat dit een is
brand new thing yeah but I do remember a
gloednieuw ding ja maar ik herinner me een
couple of years ago what was it it was
paar jaar geleden wat was het het was
at Def Con in 2015 that one of the
bij Def Con in 2015 dat een van de
hackers there showed a device that could
hackers daar lieten een apparaat zien dat dat wel kon
open pretty much any garage door oh yeah
open vrijwel elke garagedeur oh ja
yeah yeah and then two weeks no to two
ja ja en dan twee weken nee tot twee
months later or something like that
maanden later of zoiets
somebody who was at Def Con took that
iemand die bij Def Con was, nam dat
information built their own and stole a
informatie bouwde hun eigen en stal een
bunch of cars from locked garages 60
stel auto's van afgesloten garages 60
seconds does happen
seconden gebeurt er
quickly just give my idea once again to
snel geef ik mijn idee gewoon nog een keer
Amazon on how to fix this a good secure
Amazon over hoe dit te repareren is een goede beveiliging
like metal box it gets I drill to the
zoals een metalen doos, dan boor ik naar de
outside of a house same idea with a key
buiten een huis hetzelfde idee met een sleutel
culture right but you don't enter a
cultuurrecht maar je komt niet in een
house the only thing that they could get
huis het enige dat ze konden krijgen
away with if they hacked it is the thing
weg met als ze gehackt het is het ding
that was delivered exactly not access to
dat was precies geen toegang tot
an entire house and we got talking about
een heel huis en we hebben het erover gehad
that previously and how we used to have
dat eerder en hoe we vroeger hadden
the milk doors in houses and stuff open
de melkdeuren in huizen en spullen open
the milk door and the milkman would put
de melkdeur en de melkman zouden zetten
in the milk bottles sir we have one on
in de melkflessen meneer we hebben er een op
the back of our house it's very clear
de achterkant van ons huis is heel duidelijk
you go so if there was something like
je gaat dus als er zoiets was
that for Amazon if you were a frequent
dat voor Amazon als je frequent was
shopper maybe it's worth your while to
shopper misschien is het de moeite waard om te doen
install something like that in your hat
installeer zoiets in je hoed
right yeah and you want to make sure
precies goed en dat wil je zeker weten
it's big enough I mean the amount of
het is groot genoeg, ik bedoel de hoeveelheid
packages I've heard from Amazon oh
pakketten die ik heb gehoord van Amazon oh
you're not all just little boxes giant
je bent niet allemaal maar een klein doosje groot
boxes like this National Geographic has
vakken zoals deze heeft National Geographic
reported that laser touting
meldde dat laser touting
archeologists have discovered an entire
archeologen hebben een geheel ontdekt
Mayan city in the Central American
Maya-stad in de Midden- Amerikaanse
jungle that has been lost for hundreds
jungle die voor honderden verloren is gegaan
of years
van jaren
from the report in what's being hailed
van het rapport in wat er wordt geprezen
as a major breakthrough in Maya
als een grote doorbraak in Maya
archaeology researchers have identified
archeologische onderzoekers hebben geïdentificeerd
the ruins of more than 60 thousand
de ruïnes van meer dan 60 duizend
houses palaces elevated highways and
huizen paleizen verhoogde snelwegen en
other human-made features that have been
andere door mensen gemaakte functies die zijn geweest
hidden for centuries under the jungles
eeuwenlang verborgen onder de oerwouden
of northern Guatemala Wow amazing using
van noordelijk Guatemala Wauw verbazingwekkend gebruik
a revolutionary technology known as
een revolutionaire technologie die bekend staat als
lidar short for a light detection and
lidar afkorting voor een lichtdetectie en
ranging scholars and digitally removed
variërende geleerden en digitaal verwijderd
canap from aerial images of the now
canape van luchtfoto's van het nu
unpopulated landscape revealing the
onbewoond landschap onthult het
ruins of a sprawling pre-columbian
ruines van een uitgestrekte pre-columbiaan
civilization that was far more complex
beschaving die veel complexer was
and interconnected than most maya
en onderling verbonden dan de meeste maya
specialists had supposed here's a New
specialisten hadden verondersteld dat dit een Nieuw is
York Times bestselling who here's New
York Times bestselling wie hier nieuw is
York Times best-selling our author
York Times best verkopende onze auteur
Douglas Preston in an interview last
Douglas Preston in een interview als laatste
year in category 5 technology TV to
jaar in categorie 5 technologie TV naar
explain how lidar works well the radar
leg uit hoe lidar de radar goed werkt
technology was they were using radar and
technologie was dat ze radar en
as a way to try to penetrate and see
als een manier om te proberen te doordringen en te zien
through the jungle foliage but lidar
door het oerwoud maar lidar
doesn't do that via lidar plane which
doet dat niet via het lidar-vlak wat
was used was brought down from the
werd gebruikt werd neergehaald uit de
University of Houston the National
Universiteit van Houston de nationale
Center for airborne laser mapping and it
Centrum voor laser mapping in de lucht en het
has a $1,000,000 lidar machine which by
heeft een $ 1.000.000 lidar-machine die door
the way was built in in Toronto
de weg werd gebouwd in in Toronto
thanks I mean this machine when flown
bedankt ik bedoel deze machine wanneer gevlogen
over the jungle a canopy fires 125,000
over de jungle vuurt een luifel 125.000
laser pulses a second down into the
laser pulseert een seconde naar beneden in de
canopy and then it measures the
luifel en dan meet het
reflections and the laser doesn't
reflecties en de laser niet
penetrate anything it just bounces off
doordringen alles wat het gewoon stuitert af
of leaf or a twig or whatever but even
van blad of een takje of wat dan ook maar
in the thickest jungle there are holes
in de dikste jungle zijn er gaten
in the canopy you know yeah I mean if
in de luifel je weet ja ik bedoel, als
you go into the thickest jungle and lie
je gaat naar de dikste jungle en liegt
down on your back and look up at the sky
op je rug en kijk omhoog naar de lucht
you will see bits and pieces of blue sky
je ziet stukjes blauwe lucht
okay
oke
the billions and billions of laser beams
de miljarden en laserstralen
being fired into the jungle canopy um
wordt afgevuurd in de jungle luifel um
find those holes and some of them reach
vind die gaten en sommige bereiken
the ground bounce off the ground and
de grond weerkaatst van de grond en
come back up and so what you get is a
kom terug en dus is wat je krijgt een
what the scientists call a point cloud
wat de wetenschappers een puntenwolk noemen
which is an incredible three-dimensional
wat een ongelooflijke driedimensionale is
image of the rainforest with every
beeld van het regenwoud bij elke
little reflection every pixel is a
Weinig reflectie elke pixel is een
reflection off of leaf or twig okay and
weerspiegeling van blad of takje oké en
then using software you can remove all
dan met behulp van software kun je alles verwijderen
those reflections from the trees leaving
die reflecties van de bomen die vertrekken
just the ground reflections and voila
alleen de grondreflecties en voila
there you have a map of the ground in
daar heb je een plattegrond van de grond in
quite high resolution the resolution is
vrij hoge resolutie is de resolutie
about one meter with this more recent
ongeveer een meter met deze meer recente
expedition Thomas garrison and Ithaca
expeditie Thomas garnizoen en Ithaca
College archaeologist and National
Universiteitsarcheoloog en Nationaal
Geographic Explorer who specializes in
Geographic Explorer die is gespecialiseerd in
using digital technology for
digitale technologie gebruiken voor
archaeological research says the lidar
archeologisch onderzoek zegt de lidar
images make it clear that this
beelden maken het duidelijk dat dit
entire region was a settlement system
hele regio was een nederzettingenstelsel
with whose scale and population density
met de schaal en bevolkingsdichtheid
had been grossly underestimated garrison
was een schromelijk onderschat garnizoen
is part of a consortium of researchers
maakt deel uit van een consortium van onderzoekers
who are participating in the project
die deelnemen aan het project
which was spearheaded by the Pakenham
die werd geleid door de Pakenham
Foundation a Guatemalan nonprofit that
Foundation een Guatemalteekse non-profit dat
fosters scientific research sustainable
bevordert wetenschappelijk onderzoek duurzaam
development and cultural heritage
ontwikkeling en cultureel erfgoed
preservation the project mapped more
behoud van het project meer in kaart gebracht
than eight hundred square miles of the
dan achthonderd vierkante mijl van de
Mayan biosphere reserve in Guatemala
Maya-biosfeerreservaat in Guatemala
producing the largest lidar data set set
het produceren van de grootste lidar-dataset
ever obtained for archaeological
ooit verkregen voor archeologische
research ok I love this story for two
onderzoek ok Ik hou van dit verhaal voor twee
reasons one I spent an entire summer in
redenen waarom ik een hele zomer in heb doorgebracht
Guatemala oh yeah so Guatemala is very
Guatemala oh ja, dus Guatemala is erg
near and dear to my heart I did visit a
dichtbij en dierbaar in mijn hart heb ik een bezoek gebracht
lot of the ruins I did a lot of
Veel van de ruïnes Ik heb veel van
humanitarian work there between grade 9
humanitair werk daar tussen groep 9
and grade 10 so we're talking about many
en klas 10 dus we hebben het hier over velen
years ago but to this day I still think
jaar geleden, maar tot op de dag van vandaag denk ik nog steeds
about Guatemala anytime there's a story
over Guatemala wanneer er een verhaal is
about Guatemala it it's like it's it's
over Guatemala is het alsof het is
like I said it's near and dear to my
zoals ik al zei het is dichtbij en mijn dierbaar
heart but also because it's lidar that
hart maar ook omdat het lidar dat is
was the interview we did but the lost
was het interview dat we deden, maar de verlorenen
city of the monkey god yeah where lidar
stad van de aap god ja, waar lidar
technology was used at another situation
technologie werd gebruikt in een andere situatie
that is by far the best interview I
dat is veruit het beste interview dat ik
think we've ever done I think about it
denk dat we ooit hebben gedaan, ik denk erover na
all the time I love the book I love the
de hele tijd Ik hou van het boek Ik hou van de
concept of it I see lidar in the news
het concept ervan Ik zie lidar in het nieuws
and I'm like so this story just I mean
en ik heb zoiets als dit verhaal dat ik bedoel
gets my juices flowing it's so cool I
krijgt mijn sappen stromen het is zo cool ik
love in that interview so you go to our
liefde in dat interview dus ga je naar onze
website category 5tb
website categorie 5tb
search for lidar li dar and in that
zoek naar lidar li dar en daarin
interview he talked about some of the
interview dat hij had over enkele van de
other uses for lidar mhm and it's
andere toepassingen voor lidar mhm en het is
interesting to know how this works and
interessant om te weten hoe dit werkt en
and so realizing it's being used for
en zo te beseffen dat het wordt gebruikt
autonomous vehicles so that they can
autonome voertuigen zodat ze kunnen
detect where cars are and things like
detecteren waar auto's zijn en dergelijke
that so there are other uses for it as
dat dus er zijn andere toepassingen voor het als
well but being able to see from an
goed maar in staat om te zien van een
airplane down into the Guatemalan jungle
vliegtuig naar beneden in de Guatemalteekse jungle
and find something like that like that
en zoiets dergelijks te vinden
is HUGE oh it's it's amazing and I mean
is ENORM oh het is geweldig en ik bedoel
I can't wait to see over the next 10 15
Ik kan niet wachten om de volgende 10 15 te zien
20 years how many other lost
20 jaar hoeveel andere verloren
civilizations or series of new
beschavingen of series van nieuwe
information we get about various
informatie die we over verschillende krijgen
civilizations that have been lost to us
beschavingen die voor ons verloren zijn gegaan
where we going this has rewritten the
waar we heen gaan heeft dit het
book like I think it's so cool I
boek zoals ik denk dat het zo cool is
I know I get excited about technology
Ik weet dat ik enthousiast ben over technologie
but for some reason this one is just
maar om een ​​of andere reden is deze gewoon
like oh absolutely I love it one
zoals oh absoluut, ik ben er dol op
questions coming is that wondering if
vragen die komen, is dat ik me afvraag of
lidar can be used to see through the
lidar kan worden gebruikt om door de
ruins into like things like buried
ruïnes in zoals dingen zoals begraven
treasure and I believe that the that
schat en ik geloof dat dat
it's only possible to see the topography
het is alleen mogelijk om de topografie te zien
and those kinds of things like it Maps
en dat soort dingen zoals het Maps
the topography but not it doesn't go
de topografie maar niet het gaat niet
through things now leave however is a
door dingen die nu vertrekken is echter een
different thing altogether yes
helemaal anders, ja
it's it's you know it's well your when
het is het is u weet dat het goed is wanneer
you're in the trees and you look up you
je bent in de bomen en je kijkt naar je op
can see some sky so it's kind of maybe
kan wat lucht zien, dus het is misschien een beetje
that's it it's like triangulating
dat is het, het is net als trianguleren
through the leaves well yeah because I
door de bladeren, goed, ja omdat ik
mean like the whole lidar it's sending
bedoel net als de hele lidar die wordt verzonden
like millions of laser signals at
zoals miljoenen lasersignalen op
different angles as the plane flies over
verschillende hoeken wanneer het vliegtuig vliegt
helicopter whatever they they're using
helikopter wat ze ook gebruiken
but it is a good question about like
maar het is een goede vraag over zoals
underneath the ground because I'm
onder de grond omdat ik dat ben
thinking what's buried in like the
denken wat er begraven ligt zoals de
Sahara Desert that we don't know about
Sahara woestijn waar we niet van weten
and could we find something there so
en kunnen we daar iets vinden
it'd be interested to see if lidar
het zou interessant zijn om te zien of lidar
technology or some version thereof can
technologie of een versie daarvan kan
advance to the point where you are able
doorgaan naar het punt waar je in staat bent
to see through it well if if lidar was
om er goed doorheen te kijken als lidar dat was
to be combined with other technologies
te combineren met andere technologieën
great technologies and so that when
geweldige technologieën en zo wanneer
something is found now all of a sudden
er wordt nu plotseling iets gevonden
it can go boom right down into the
het kan gieren tot in de
ground and take a take a image of inside
gemalen en neem een ​​foto van binnen
the ground I have no idea if that's
op de grond heb ik geen idee of dat is
possible in my mind it's possible
mogelijk in mijn gedachten is het mogelijk
because I've seen a lot of sci-fi what
omdat ik veel sci-fi heb gezien wat
if that here we are in the world and
als dat hier is, zijn we in de wereld en
there's still so many undiscovered
er zijn nog zoveel onontdekte
places yeah absolutely to think that
plaatst ja absoluut om dat te denken
it's been undiscovered but yet is so
het is nog niet ontdekt maar toch is het zo
obviously built up it's huge huge that
klaarblijkelijk is het enorm enorm groot dat
very cool it was just October when the
erg cool was het pas oktober toen het
co-founder of UNICEF ventures Chris
mede-oprichter van UNICEF, Chris
Fabian said the company would not shy
Fabian zei dat het bedrijf niet verlegen zou zijn
away from experimenting with
weg van experimenteren met
cryptocurrency and the surrounding Tech
cryptocurrency en de omringende Tech
and now UNICEF is asking gamers to
en nu vraagt ​​UNICEF aan gamers
install mining software to raise money
installeer mijnbouwsoftware om geld in te zamelen
to help Syrian children UNICEF has
om Syrische kinderen te helpen die UNICEF heeft
launched game changers in an effort to
lanceerde game changers in een poging om
bring together gamers from across the
breng gamers van over de hele wereld bij elkaar
globe and to have them unite their
wereldbol en om ze te verenigen
computing power for a good cause the
rekenkracht voor een goed doel de
promo says to participate in this
promo zegt hieraan deel te nemen
operation all you need to do is install
Alles wat u hoeft te doen, is installeren
claim or a mining software the
claim of een mijnsoftware het
game-changers website reads you'll be
De website van de game-changers leest dat
able to start or stop mining when you
in staat om mijnbouw te starten of te stoppen wanneer jij
want and generate a theory I'm right in
wil en genereer een theorie waarin ik gelijk heb
UNICEF's electronic wallet game-changers
UNICEF's elektronische wallet game-changers
mining efforts will continue until March
mijnbouwinspanningen zullen doorgaan tot maart
31st and you can find out more by
31e en je kunt er meer over te weten komen via
visiting changers dot IO that's changers
het bezoeken van changers. dot IO dat is veranderlijk
spelled CH a ing er s that's cool and it
gespeld CH ing a eh s die cool en het
reminds me of what we are currently yes
herinnert me aan wat we op dit moment ja zijn
as well here at category-five TV because
ook hier bij categorie-vijf TV omdat
we have that capability as well now
we hebben die mogelijkheid nu ook
where you can put our wallet in with
waar je onze portemonnee in kunt stoppen
claim or or another mining software and
claim of of een andere mijnsoftware en
be contributing to us so for now do
een bijdrage aan ons leveren, voor nu dus
unicef and then when they're done on
unicef ​​en vervolgens wanneer ze klaar zijn
march 31st and come back and change the
31 maart en kom terug en verander de
the wallet ID to ours mm-hmm i think
de portemonnee-ID van onze mm-hmm denk ik
it's a great cause and at first when I
het is een goede zaak en in het begin wanneer ik
heard this I'm going why would you put
hoorde dit ik ga waarom je zou zetten
an end to it why wouldn't you just keep
een einde aan het waarom zou je niet gewoon houden
going but by having an end date it kind
gaan, maar door een einddatum te hebben , vriendelijk
of to certain degree creates a bit of a
van tot op zekere hoogte creëert een beetje een
psychological agency it's like well I
psychologisch handelen is het net zo goed ik
got to do this now because I want to
moet dit nu doen omdat ik het wil
have it in by March 31st so there's more
Zorg dat je uiterlijk 31 maart binnen bent, dus er is meer
likely to be a greater uptake on gamers
waarschijnlijk een grotere acceptatie voor gamers
putting that processing power into it
die verwerkingscapaciteit erin stoppen
but knowing how difficult it is to mine
maar weten hoe moeilijk het is om de mijne te zijn
a single coin yep a single aetherium
een enkele munt yep een enkel aetherium
coin for example even the blocks thereof
munt bijvoorbeeld zelfs de blokken daarvan
wouldn't it make sense to just say you
zou het niet logisch zijn om u gewoon te zeggen
know for the next year because then we
weet voor het volgende jaar want dan hebben we
might end up with something I I don't I
zou kunnen eindigen met iets II niet ik
don't know yet I'm very curious as
weet het nog niet ik ben erg nieuwsgierig als
things grow with our cryptocurrency
dingen groeien met onze cryptocurrency
accounts how how long does it take to
legt uit hoe lang het duurt om
actually I can't imagine that in one
eigenlijk kan ik me dat niet in één voorstellen
month they're gonna see a lot of
maand ze gaan zien veel
currency if generate a video game if
valuta als een videogame wordt gegenereerd als
it's a video game that makes this happen
het is een videogame die dit mogelijk maakt
no it's like it's claimed or okay but a
nee het is alsof het wordt geclaimd of oke maar a
video gaming computer like which is view
video gaming computer zoals die is weergave
much more powerful yeah that's why
veel krachtiger ja, daarom
and the question comes in and I I saw
en de vraag komt binnen en ik zag
this question I'm sorry I didn't catch
deze vraag Het spijt me dat ik niet heb gevangen
the name it just flashed by just before
de naam waar het net voorbij flitste
the show but well could you use older
de show maar goed, zou je ouder kunnen gebruiken
hardware do this so that we could
hardware dit doen zodat we dat konden
support category 5 and the fact is is
ondersteun categorie 5 en het feit is is
it's very GPU intensive yeah so not CPU
het is erg GPU-intensief ja dus geen CPU
but GPU so that graphics processor the
maar GPU zodat grafische processor de
1070 that you put in your gaming
1070 dat je in je spel stopt
computer that's what you need if you
computer dat is wat je nodig hebt als je
have a Raspberry Pi I'm sorry it's not
heb een Raspberry Pi Het spijt me dat het niet zo is
gonna work even if you stack 200 of them
gaat werken, zelfs als je er 200 van stapel
together
samen
there's no GPU power there so you're
er is daar geen GPU-stroom, dus dat ben je wel
just not gonna be able to mine anything
gewoon niet alles kunnen mijnen
it's just gonna sit there running all
het gaat gewoon zitten, alles aan het draaien
the time and never get any currency so
de tijd en krijg nooit zo veel geld
if you have a gaming computer that's
als je een gaming- computer hebt
we're now installing claymoore or
we installeren nu claymoore of
another mining application putting in
een andere mijnapplicatie aanbrengend
the wallet ID and then generating
de ID van de portefeuille en vervolgens genereren
currency through the GPU while it's
valuta via de GPU terwijl het is
otherwise doing nothing mm-hmm that's
anders niets doen mm-hmm dat is
what's cool about it and that's what
wat is er cool aan en dat is wat
they mean by hey you can turn it off
ze bedoelen met hoi je kunt het uitschakelen
when you're when I want to use the
wanneer je bent wanneer ik het wil gebruiken
computer I don't want it doing stuff
computer Ik wil niet dat het dingen doet
with my GPU because like that's gonna
met mijn GPU omdat dat zoals dat gaat
slow things down so I'll turn that off
vertragen dingen dus ik zal dat uitzetten
and then do my thing and then turn it
en doe dan mijn ding en draai het dan
back on again yep and that's gonna
weer terug en dat gaat
generate revenue for UNICEF category 5
inkomsten genereren voor UNICEF categorie 5
or however you're gonna do it so cool
of hoe je het ook gaat doen, zo gaaf
stuff
spul
you got a gaming computer get out there
je hebt een spelcomputer. Ga daarheen
how about UNICEF all right
wat dacht je van UNICEF in orde
big thanks this week - Roy W Nash in the
grote dank deze week - Roy W Nash in de
Albuquerque turkey in our community of
Albuquerque kalkoen in onze gemeenschap van
yours for submitting stories to us this
de jouwe voor het indienen van verhalen aan ons dit
week thanks for watching the
week bedankt voor het kijken naar de
category-five TV newsroom don't forget
categorie-vijf tv-newsroom vergeet niet
to Like and subscribe for all your tech
om je te abonneren op al je technologie
news with a slight Linux bias and for
nieuws met een beetje vooroordelen van Linux en voor
more free content be sure to check out
meer gratis inhoud vergeet niet om uit te checken
our web site from the category-five TV
onze website van de categorie-vijf TV
newsroom I'm Jeff Weston and I'm Robbie
newsroom Ik ben Jeff Weston en ik ben Robbie
Ferguson I am Sasha Eichmann
Ferguson Ik ben Sasha Eichmann
thank you so much for joining us this
heel erg bedankt dat je bij ons bent gekomen
week everybody I hope that you've
week iedereen, ik hoop dat je dat hebt
enjoyed yourself and I look forward to
heb genoten en ik kijk er naar uit
seeing you next week next week again
u volgende week volgende week weer zien
we're going to be comparing and
we gaan te vergelijken en
competing the Raspberry Pi 3 to the O
het concurreren van de Raspberry Pi 3 met de O
Droid X u4q because you want that and so
Droid X u4q omdat je dat en zo wilt
we're gonna show you whether or not it
we laten je zien of het wel of niet
is actually
is eigenlijk
a pie killer doll see you next week bye
een taart killer pop zie je volgende week bye
[Music]
[Muziek]